Akeda
    Zhertvoprinoshenie Isaaka (bukvalno - svyazyvanie)
    Predstavlenija Avraama o Boge ismenilis (byli do etogo - jazycheskimi)
    Dlya chego eto bylo Bogu nuzhno? Uchebnaya trevoga (na polnoe predanie sebya v volyu Bozhiyu)???
    V evreiskom i grecheskom - ispytanie i iskushenie - odno i to zhe slovo
    Tut polozhenie neobychnoe - Bog trebuet ot Avraama togo, chto nikogda by ne potreboval ot cheloveka
    Conext ochen vazhen (rasskaz nosit vse cherty ritualnogo teksta).
    V Korane zhestko, no ponyatno.
    V Biblii - neponyatno i neudoboobyasnimoe (svidetelstvuet o podlinnosti).
        Iovu Bog pokazyvaet ogranichennost vsei pravednosti i religioznosti.
            Chtoby uznat istinnuyu pravednost - nado okazatsa v inom sostoyanii.
    Elogim - poznyaya praktika svyaschennikov
    Elshadai (Bog vsemoguschiy) - edinstvennoe imya vo vremena Avraama
        Yagve (... suschii) - pozzhe otkryto Moisseyu
    Avraam slysit golos (chei - veroyatnee vsego on ne govoril).
        Regulyarnye zhertvoprinosheniya - isklyucheniya
            * Dokolumbova Amerika
            * Blizhni vostok (perventsy - bogu goroda)
            * ? Rimlyane zastali - Karfagen (finikiyskaya koloniya)
        No v Mesopotamii (otkuda vyshel Avraam) - eto ne praktikovalos i bylo merzkim dlya Avraama

    Obratnaya storona (po prostomy - ne moglo byt nikakih zhertvoprinoshenii) imeni ElShadai...
    ElShadai - predpolagaet chto rech idet o Boge, istochnike ??? energii
    Esli my - monolisty, a ne dualisty - istochnik energii/sily mozhet byt tolko odin
        Ves context zhizni (cheloveka v padshem mire) podskazyvaet Avraamu, chto istochnik sily - vnizu, v mire tenei
            Vladyka mira tenei vsegda predstavlyalsya zlym, zhestokim, besposchadnym
    Vstaval vopros - ne yavlyaetsa li ElShadai bogom nizhnego mira ?
        Esli tak, to emu luchshe ne doveryat
            Chelovechestvo znale eto slizhkom horosho vo vse vremena
    ***
    Bog ot cheloveka zhdet, chtoby chelovek byl posvyaschen Bogu
    ***
    Po svoei vole chelovek ne sovershaet zhertvoprinosheniya.
        maniya/naval (oderzymost, deistvie temnoi sily)

    Zdes ispytanie dlya Avraama bylo ochen sereznym.
    On pytaetsa etogo izbezhat kak chelovek svoei epohi.

    Ishak idet dobrovolno - on vsyo ponimaet (zastavit bylo ne vozmozhno)
        Ishak: Gde zhe yagnenok ???
        Avraam: Bog naidet sebe yagnenka.
    Idet on tuda (gora Miriya) gde sovershalis zhertvoprinosheniya temnym bogam.

    Zikurat - snizu - vhod v nizhni mir, sverhu - k Bogam
        Zhertvy lyudei - tolko v nizu - duham nizhnego mira

    Ne idti oznachalo - razhrushitsa kak lichnosti
        No v glubine dushi - ostaetsa nadezhda (i dazhe est sily ee ozvuchit).

    Pesoh - o tom, kak izbezhat vlasti temnoi sily (tenei)
        Cerber - ranee byl tot, kto ne vypuskaet iz mira tenei.
        Dolzhen byt tot, kro vyvedet

    Posle akkeda - nikto uzhe ne somnevalsya chto Bog Avraama - silnee vladyki Tenei !!!
