Territory:
    Iudeiskoe nogorie, yuzhnayz chast shamrona, vsyu yuzhn pusnynyu (negov) do Egipta - zhizn tolko v oazisah (incl Eilat)
    Territoriya formalno bolzhaya, no po suti - menshe, naselenie - tozhe - menshe

    Zhivut pochti tolko iudei (idumei - otdelilis i sozdali svoe gosudarstvo na vostochnom beregu mertvogo morya)

    SheShong (Susakim) - fakticheski poslednyaya popytka ovladet Iudeey.
        On poluchil dan, no v vasalnoi zavisimosti Iudeya ne bylf nikogda (byla ot Ashura)

    Terasno...
    Pasbischno-otgonnoe skotovodstvo

    No v byt kakoe-to yazychestvo vse-zhe pronikaet (v zavisimosti ot togo, kak tsari sledyat)
    ! v Iudee bylo malo prorokov. V osnovnom - na severe !
    No zato byla znachitelno vliyatelnaya svyaschennichekaya obschina !

    Perevoroty byli nechasty (no byl 1 sluchai)

    Kniga pritchei - sbornik aforizmov (no ne vse byli solomonovy)

    Posle Davida - smena pokoleniy (kotorye voevali s filistimlyanami, perezhivali yarkiy duhovny podjem).
    Pri Solomone - duhovny podjem poshel na spad.

    Novye otnosheniya s Bogom - ne tolko v context-e yarkih harizmaticheskih perezhivaniy,
        no i v obychnoi povsednevnosti.

    S drugoi storony - selskogo uklada, kak ranshe, tozhe uzhe net.

    Trebovalas kakaya-to novaya osoznannost.
        Hohmicheskaya literatura.

    4 raza v god - obsheiudeiskie prazniki
        Tora predpisyvaet zhertvoprinosheniya ezhenedelno - kazhdy shabat.

    Bylo mnogo rodovyh, plemennyh, Yahvistskih, yazycheskih altarei.

    Pri Davide bylo - po-drugomu - torzhestvennost i pyshnost Bogosluzheniya.

    V eto vremya v hramovoe Bogosluzhenie vhodit nekiy drevniy opyt vedeniya Prestola Slavy (6-ya glava Isayi, 103-104 psalom).
        Siyauschaya chelovecheskaya figura v siyayuschih odezhdah na prestole - simboliziruet Boga.

    Prisutstvuyut elementy solyarnoi gimnografii (to chego v kakonicheskoi gimnografii togda ne bylo).
        Kanon menyaetsya ne prosto tak (a kogda nado vyrazit novy opyt)
        Poyavlyaetsya gimnograficheski kanon v period 1-go hrama, svyazany s praznikom dnya Yagve.

    Tsarstvo Bozhie kak duhovnaya realnost (otkrytaya togda esche ne v polnoy mere).
    Eto vse menyaet. Kak togda cheloveku zhit?

    Ranshe kodesh (osvyaschennost/svyatost) byla dostupna tolko u altarya (Bozhie prisutstvie menyaet prirodu).
    Teper ...
    Do Hrista - greh oskvernyaet cheloveka i chelovek delaet nechistym Altar i ne pozvolyaet emu ochischatsya.
    Ochistitsya mozhno bylo tolko ot nesoznatelnogo greha.
        Esli tam byla intentsiya/volya, to greh mog byt proschen, no ochistitsya bylo nelzya
        Otsyuda - populyarnost Ieshua u mytarei i prochih greshnikov.

    Poetomy glavnaya zadacha svyaschennikov i Tory na tot moment - hranenie ot oskverneniya.
        Net tolko greh privodil k oskverneniyuu
        Umenshenie mery polnoty zhizni takzhe oskvernyalo
            - soprikosnovenie s umershimi
            - ... s mirom tenei

    V kodekse svyatosti planka - vyshe - sohranyat svyatost (kak budto chelovek ot altarya ne othodit voobsche).
        Vnutri Yahvizma zrelo ponimanie chto malo chistotu sohranyat, nado sohranyat osvyaschennost.

    -> pozdnie-proroki.txt
