Hasmaneisky period (Makkaveiskie voiny)
    60-e gody 2 veka do r.h
    50-e gody 2-veka - obrazovanie Makkaveiskogo gosudarstva
    70-e gody 1-veka - ischeznovenie (vassalitet Rima)

Iosif Flaviy
    Iudeiskie drevnosti
    Iudeiskfya voina (vosstanie v 68 godu)

Nachalos vse so strannoi politiki Antioha-Epifana
    (seriozno otnosilsya k tomu, chto on - syn Zevsa)
    Resultat - velel po vsei Sirii postroit altari sebe samomu i Zevsu
    Eti popytki udalis vezde, no ne v Ierusalime
        Antioh nastaival na altare na hramovom dvore
    V itoge - altari tam poyavilis
    Estestvenno Hram stal schitatsya oskvernennym
    Narod stal potihonku rashoditsya iz Ierusalima
    Antioh vosprinyal eto kaka gosudarstvennuyu izmenu-bunt
    On nachal gonenie na sinagogu (zapret obrezaniya, kashruta, obucheniya Tore)
    V konce koncov stali prinuzhdat k uchastiyu v yazycheskih zhertvoprinosheniyah napryamuyu

    Povodom k vosstaniyu (fitilem) posluzhilo prinuzhdene k zhertvoprinosheniyu v odnom iudeiskom selenii (Makafiya ubil odnogo iz otstupnikov)
    Ostavalos - bezhat v gory.
    Ego deti - vozglavili vosstanie (makkavei - eto prozvhische - boevoi molot)
    Vosstanie roslo po chasam v chislennosti.
    Antioha postoyanno otvlekali voiny s Egiptom.
    V konce-koncov povstantsy vygonyaut siriytsev sovsem (Hanuka)
    Hram osvyaschaetsya zanovo.
    Dnevnoi zapas masla chudesnym obrazom gorel nedelyu
    Voina byla esche daleko ne zakonchena.

    Oformilis iudeyskie bratstva (v bolshei stepeni - lyudi sinagogi)
    Sredi vosstavshih byli storonniki:
        - peregovorov i kompromisov
        - voyny do pobednogo konca

    Poluchilos srednee:
        - iudeya poluchila nezavisimost (no s neuregulirovannym statusom)
        - nemnogo rasshirila teritoriyu za schet Samarii
        - svetskoe gosudarstvo, no v nem - silnaya religiosnaya partiya

    Pozdnee Irod obraschaetsya imenno k Rimu za pomoschiyu
    Rimu nuzhen byl platsdarm

    Sinedrion (Sinhedrin) - sovmestny organ pravitelstva, harama i sinagogi
    Nado bylo kak-to koordinirovat politiku
        Hramovaya verhushka (saddukei) byla ne takimi-uzh i religiosnikami
        Storonniki svetskogo gosudarstvo (s religiosnikami - na pochetnom meste)

    Vosstanie porodilo novy vitok messianskih ozhidaniy.

    Uzhe byli raspyatiya (kogda Hristos govorit o kreste - lyudi uzhe znali)

    Tainaya vecherya - tradicionny pashalny cedr (togo vremeni)
    Oni - byli izvestny, no napolnyalis novym soderzhaniem

    Diakony i Episkopy uzhe poyavilis togda (dlya hoz-zadach).

    V iudee dostatochno bylo 10*12=120 chelovek chtoby zaregistrirovat bratstvo (obschinny minyan)

    Koordiniroval bratstvo - sovet stareishin ili presviter

    V znachitelnoi stepeni religiosnaya zhizn peretekaet v bratstva.

    Farushim (farisei) - aktivneishaya chast sinagogi.
    Esli govorit o religiosnoi aktivnosti (sama po sebe k Bogu ne priblizhaet) - im bylo chem gorditsya
    Imenno v etoi srede zagovorili o shanihe (osenyaet 2 ili troih, sobrannyh radi Tory).

-> 26-rimskij-period

