Samaryane - potomki teh iudeev, chto ne pobyvali v vavilonskom plene

Vvesti 1 yazyk - sdelat edinovlastie
Smeshat - uprazdnit...

V yazykovom i kulturnom otnoshenii evrei i vavilonyane byli ochen blizki (russki - bolgar/serbski)

Vavilonskie imena:
Mordehai (BelMardok) - Mardok zhiv
Esfir (Eshtar)
-> Inculturaciya byla ochen glubokoi

Te, kto sohranyal veru otcov (menshinstvo) - tot ostavalsya evreem
Takim obrazom vydelyalsya ostatok

Sohranit veru v Vavilone bylo ne tak to i prosto
No te, kto sohranyal - byl tverd i perestal razlichat religiosnoe i nationalnoe
V drevnosti (so vremen vavilonskogo plena) vse prosto: evrei - tot, kto hodit v sinagogu

Posle plena lichnostnye otnosheniya s Bogom vyshli na 1 plan.
Narod-obschina byl sozdan.
Pri etom formalnogo (za kompaniyu) otnosheniya k yahvizmu v plenu ne bylo
S religiosnym kollektivizmom Bog vsegda borolsya (obschina - drugoe delo)

K momentu prihoda Hrista, odnako, narasla kucha problem

Problemy
1. Vsem bylo ochevidno, chto Bog Israel-ya poterpel porazhenie v voine
2. Eto za krov na ulicah Ierusalima (goneniya Monasii - Menashe)

Serdce sokrushenno - moi vnutrenni mir ruhnul (razbit)
    Cheloveku bukvalno stanovitsa nechem zhit (razrushenie vnutrennego prostranstva)
    t.k. Bog proigral voinu (sovershenno neponyatno i neveroyatno).
No s drugoi storony eto - chtoby lyudi nauchilis byt i obschatsya s Bogom vne ramok privychnyh modelei.

Raschet na to, chto chelovek nachal obschatsya s Bogom kak on est.
    U otsov - ne nuzhno gonyatsya za konkretnymi formami bogoobscheniya i perezhivaniya.

V plenu nado bylo uiti ot vseh paradigm i doplennyh modelei.
    No s drugoi storony - eto bylf vozmozhnost bogoobscheniya bez a-priori zadannogo fona.

Videnie Iesekiilya - pochemu proizoshel plen ???
Snachala hram oskvernyaetsya temi, kno v nem prisutstvoval.
Zatem ottuda uhodit Bog.
No eto ne konec - on uvidit novy hram (messiansky).

Buduschee u naroda est, no narodom bozhiim nado stanovitsa zanovo.

Bog vsled za vernymi emu, idet v Vavilonsky plen.

V normalnoi polnotsennoi obschine kollectivisma net voobsche
Eto - soobschestvo lichnostei, kazhdaya is kotoryh idet k Bogu is imeet polnocennye otnosheniya s drugimi.
Iesekiil - syn za otca ne otvechaet (nikakogo nakazaniya ne byvaet).
Greh - absolyutno lichnostnaya tragediya
Pravednost po nasledstvu ne peredaetsya.

Zaslugi - ne nakaplivayutsya (odnazhdy sogreshiv, pravednik mozhet umeret, greshnik - ostatsya zhiv, odnazhdy pokayavshis).

Duhovnaya zhizn - eto otnosheniya s Bogom (ne chislo prochitannyh knig, molitv, trudov asketiki).
Otnosheniya - zhivye, dinamichnye.

V etom padshem mire net nagrady dobrym lyudyam, nakazaniya plohim (pritcha o Siluamskoi bashne).
Esli chelovek polnostiyu otdal sebya v rassporyazhenie Boga - togda i volos na golove ne upadet.

Otnosheniya s Bogom - tolko zdes i seychas (i nikogda v proshlom)

Pravednost - eto sostoyanie dlya padshego cheloveka (ne svoistvo i ne sostoyanie).
    Greh nasha padshaya priroda usvaivaet, a pravednost - net.

Bog mozhet isbavit ot posledstivy greha esli my kaemsya (posledstviy rodovogo greha net, ego beret na sebya Hristos).

-> 19-zavershenije-perioda-plena
