Istoriya Persii documentirovana horosho, no o provincii Ehud (Iudeya) zarechnoi satrapii
dannyh malo (zaholustie v zaholustii)

V eto vremya suschestvenno izmenyaetsya situaciya vokrug Persidskoi imperii.
Persiya perezhivaet epohu rosta (vnachale maluyu aziyu, zatem vaviloniyu/messopotamiyu,
zatem - Egipet i chastichno Ionicheskie ostrova, gde vpervye stalkivayutsya s Grecheskim mirom)
    Greko-Persidskie voiny horosho opisany Grecheskimi istorikami.

O zahvate Grecheskih zemel dumal uzhe Kir veliki.
Teper pravit Dariy. Expansiya Persii ostanavlivaetsya na rubezhe materikovoi Grecii (Peloponesa)
Dariy pytalsya ego zahvatit, Artakserks - politiku prodolzhal.

Voobsche govorya, tyazhelo-vooruzhennaya grecheskaya pehota (osnova vsyakogo gorodskogo opolcheniya)
silnee pehoty persov, dazhe tyazhelo-vooruzhennoi.

Pri sootnoshenii 1:3 ili dazhe 1:6 Grecheskie goplity pobezhdayut persidskih...

V 5-4 veke Persy vmeshivalis v grecheskie usobicy (Afiny-Sparta), no krupnoi expansii ne bylo.

Na sushe ustanovilsya neki status-kvo (do pohodov Makedonskogo)
A na more u Persov dela byli huzhe...

... kosoi parus pozvolyaut laviruya idti protiv vetra...
Krito-Mikensky flot byl hozyinom sredizemnogo morya, zatem - grecheski (Afinsky).
Dalee - flot Makedonii, a pozzhe - Rima.

Persy pytalis stat hozyaevami sredizemnogo morya, no im eto ne udalos.
Poberezhiya Persidskoi imperii stanovyatsya bezzaschitny s morya...

Znachit poberezhiya nuzhno bylo ukreplyat (vosstanovit kreposti i ukreplennye rayony tam,
gde oni byli to Persidskogo zavoevaniya).

Iudeya ostavalas gospodstvuyuschei nad vsei Palestinoi (ot Egipta do Livana).
V samoi Iudee - Ierusalim - glavnaya krepost...

Nuzhna byla osobaya energiya chtoby prevratit selenie s Hramom v Gorod.
Nuzhno bylo vosstanovit steny.

No esli by Ierusali snova stal gorodom, v nem mozhno bylo by bezopasno torgovat
i on stal by krupnym torgovym, politicheskim centrom.

Ezra stavit sebe imenno takuyu zadachu (bylo nevozmozhno reshit bez podderzhki persidskogo centra).
Ezra - ravvin svyaschennicheskogo roda.
On - carski vinocherpiy (voobsche-to administrativnaya dolzhnost).

Vosstanovit gorodskie steny bylo daleko ne prosto
V Iudee byla mestnaya administraciya, deistvovala pod rukovodstvom satrapa (gubernatora).
Bolshei chastiyu sostoyala iz samaryan i nahodilas pod vliyaniem samaryanskoi obschiny
    Samaryane ponimali chno im s Iudeyami ne uzhitsya
    Vsyacheski staralis zatormozit to, chto delal Ezra.
    Reshenie bylo prinyato naverhu i sabotirovat ego bylo oprometchivo i problematichno.
    Bylo resheno napisat v centr (upor byl sdelan na tom, chto problemy s Ierusalimom byli i ne odin raz)
    Na vremya razbiratelstva byli priostanovleny raboty.
    Byla mysl zamanit Ezru v lovushku i ubit ego.
Tem ne menee - delo vse-taki shlo...

Ezra ponimal chto nado chto-to delat s messianskimi ozhidaniyami.

Vo vremena Vavilonskogo plena bylo 6-knizhie
Ezra isklyuchaet knigu Iisusa Navina (o svyaschennoi voine i ubiranii yazycheskih altarei).

Chnoby ideya svyaschennoi voiny ne rassmatrivalas kak pryamaya religioznaya obyazannost - nado bylo ee isklyuchit.

Prichem Tora stanovilas takim obrazom kak-by otkrytoi.
Ezra hotel chtoby poyavilas vnutrennyaya dinamika a ne tolko messianskie ozhidaniya...

V kachestve mesnogo zakonodatelstva Ezra vvodit zakony Tory (i dobilsya soglasiya Centra).

S teh por i do konca istorii Iudei v nei deistvovali takie zakony.

Reforma Ezry ustanavlivala Ierokratiyu (vlast prinadlezhala pervosvyaschenniku - glave hramovoi obschiny).
I problemy Messiya-Tsar problemy bolee ne bylo.
Pervosvyaschennik primet Messiyu (i reshalas problema svetskoi vlasti).

Opredelenny rigorism u Ezry prisutstvuet (razvod s zhenami ne Iudeyankami).
On hotel sozdat bolee-menee zhestki religiosny karkas (v vide formalisovannoi religiosnosti).

Ves ravvinistichesky period - protivostoyanie mezhdu zhestkim rigorismom i novozavetnym otkroveniem.

-> 23-jahvizm-persidskogo-perioda-posle-reform-ezri
