... do reformy Ezry ...

Istochniki - teksty Zaharii, Malahii, apocalypsis Isayi

Byl moschny podyem - dumali chto Zarovavel - messiya
(pervosvyaschennik - Ieshua - rasprostranennoe v to vremya imya)

Tut messiya - pravedny zemnoi Tsar, ustanovit zakony Tory

Massovye religiosnye predstavleniya osobo v narode ne menyalis
nesmotrya dazhe na slova prorokov (Tsarstvo Bozhie - prostranstvo
otnosheniy cheloveka s Bogom).

Hristianin zhivet v prostranstve otnosheniy Syna s Otsom
I v ego serdtse ono sozidaetsya kazhdy raz zanovo (... i obitel u nego sotvorim...)

Eto messianskoe predstavlenie bylo i v dohristianskie vremena, no ne v
massovom soznanii.

Isaya Vavilonsky - Messiya - stradayuschi za grehi naroda pravednik.

On (kak i Isaya Jerusalem-sky) byli ochen populyarny, no nemnogie
ponimali i gotovy byli idti tem putyom, o kotorom oni govorili.

V te vremena dumali chto messiei mozhno i stat

Vidimo, Zarovavel vozglavil messianskoe dvizhenie, no byl smeschen
persidskimi pravitelyami i okonchil svoyu zhizn v tyurme.

Narod nedoumeval - hram postroen, a Messii vse net - i kak zhit dalshe?

Malihiya/Zahariya uprekali narod za "vechnoe otkladyvanie na potom" v
voprosah postroyki Hrama.

Malahiya govorit - chto tut glavnoe - vopros prioritetov.
Vopros shyre - kakoe voobsche mesto v zhizni zanimayut otnosheniya s Bogom?

V eto vremya menyaetsya vospriyatie vsei istorichesko-kosmicheskoy realnosti.
Vliyanie zoroastrizma (vtoraya, naryadu s Yahvizmom, traticiya otkroveniya).
Zoroastrizm porodil mazdoizm (Kurdy...)

Dualizm (vselenskoe protivostoyanie sveta i tmy) ne prolez v Yahvizm

- Vsyaki vybor cheloveka absolyutno vazhen dlya vsego mirozdaniya v celom.

V konce - kartina gibnuschego v ogne mira i spaseniya nemnogih
Eto predstavlenie zoroastrizma okazalos shiroko rasprostraneno

Byli esche i maniheiskiya techeniya (... albigoytsy ...)

V posleplenny period bylo osmysleno to, chto istorya evreiskogo naroda
kasaetsya ne tolko ego, a i ostalnyh, a takzhe - mirozdaniya

Esli vzyat "apocalypsis Isayi" to tam pryamo vidna svyaz evreiskoi istorii
so vsem mirozdaniem.

Magi (Magoi), volhvy - zoroastriyskie zhretsy.
Obratnoe vliyanie Yahvizma na zoroastrizm (zhretsy napravlyayutsya iskat
messiyu/saosheante v Iudeyu).

Oni (zoroastriytsy) znali, chto Iudei tozhe zhdut Ego.

Persy poschadili Baziliku Rozhdestva, uvidev izobrazheniya svoih Zhretsov.

Dlya evreev vse stalo delitsy na do-Vavilona i posle.
Na sosedei oni smotreli prezritelno (kuda vy lezete v Hram???)
Samaryane posle polucheniya zhestkogo otlupa stali potihonechku uezzhat na Yug.

Religiya samaryan - esche odin variant posleplennogo Yahvizma

Reforma Ezry byla otvetom na mnogie voprosy (kak zhit dalshe, gde brat
dengi na Hram, ...)

-> 22-persidskij-period-reformi-ezri


