Posle 70go goda cerkov i sinagoga razoshlis.

Punicheskie voiny (Ganibal) mezhdu Rimom i Karfagenom

Posle zavoevaniya, Karfagen byl razrushen i otstroen zanovo i stal Rimskim gorodom

Rim - expansiya na vostok

Imperator - snachala isklyuchitelny institut, no on zakrepilsya (v pravlenie Avgusta)

Rim popadaet na vostok uzhe imperiei.

Makedoniya - Ahaiya (novoe nazvanie)
Vostochnaya chast Turcii - Assiya (novoe nazvanie)

Grecheski - yazyk obrazovaniya (filosofiya, poesiya)

Zatem - dvizhenie na vostok (zahvat Sirii i Egipta)
    Pompei (rimlyanin) v Egipte - pouchastvoval v soprotivlenii.

Na smenu Hasmaneyam v Iudee prihodit Idumeystaka (ne-evreiskaya) dinastiya Irodov

Za velikimi deyatelyami voditsya privychka ne zhalet chelovecheskih zhiznei.

Rimlyane ponimali, chto Palestina - klyuch k Blizhnemu vostoku.

Irod veliki (stroitel) - perestroil tot hram, kotory potom stal izvesten kak Evangelski (stena placha - zapadnaya podpornaya chast fundamenta).
V hrame - kolonnady, portiki.
Dvor yazychnikov (gotovy poklonyatsya Bogu, no ne gotovy prinyat Iudaism)
Irod byl simpatichen svyaschenstvu, no ne sinagoge.

Irod tegrarh - krovozhaden, no ne imel teh talantov, chto Irod veliki
Rimlyane emu otdayut lish Galileyu
Iudeya - ierokratiya (glava - pervosvyaschennik)

Iudeyskie bratstva (Farushim) - stali activno o sebe zayavlyat.

Sinedrion balansiroval interesy Knizhnikov i Fariseev.
Eto - mainstream, no byli i marginaly
    Hanaim/Zeloty (krainie - extremisty) negativno otnosilis k potere nezavisimosti.
    Essei/Kumranity - omyvalis (v basseinah) postoyanno

Iisus namekal na zelotov - prihodyat, ustraivayut vosstaniya, a sami brosayut "ovec" i skryvayutsya.

Ioann-krestitel - skoree vsego iz Eseev, no porvavshi snimi.
Ispolzuet Eseysky slovar, no predlagaet omytsya 1 raz.

Iisus skryvaet svoe messianstvo, no po prichine nevernogo ponimaniya naroda
Narod zhdal ot messii vosstaniya protov Rimlyan

Apostoly tozhe zhdut vosstaniya vplot do pyatidesyatnicy.

Shkola Gelel i shkola Shamai - vliyali na bratskoe dvizhenie
    Dlya Shamai - soblyudenie Tory - samocel (dazhe esli pravila neponyatny)
    Gelel - nastaivaet na ideale zhivoi Tory (bozhiego prisutstviya)
        Zhivaya tora - kak ideal, vnutrennyaya Tora - kak put

Sam Iisus govorit, chto vnutrennyaya Tora - neobhodima

Pavlovy poslaniya govoryat o Hriste kak o zhivoi Tore

Gamaliil (uchitel Pavla) - terpimo otnositsya k Hristianam.

Hristos ne protiv religii, no protiv navyazyvaniya ee ostalnym
Rech idet o duhovnoi rabote i zhizni, a ne prosto o novoi religii

