Prosushestvovalo okolo 200 let (do zavoevaniya Asiriyskoi imperiei)

Posle smerti Solomona Ierovoam (creatura prorocheskih krugov) otpravlyaetsya nazad.
V Israile Solomonov prestol nasleduet ego syn Rovoam, kotory predprinyal oprometchivye shagi ... k raspadu strany.

Ierovoam vo glave delegacii severnyh plemen prosit nalogovyh poslableniy dlya severnyh plemen
Krug staryh Solomonovyh sovetnikov sovetuyut dat poslablenie
Krug novyh sovetnikov - proyavit zhestkost

Severnoe (samariyskoe) tsarstvo zanimaet vsyu Galileyu, dolinu Iordana, severnuyu chast Samarii
Ono - krupnee yuzhnogo po teritorii.
Naselenie - neodnorodno (evreev esli i bolshe, chem yazychnikov, to nenamnogo)
Economicheski - bolee razbito chem yug
Na severe nikogda ne bylo ustoichivoy tsarskoi vlasti
1-y tsar - Ierovoam, zatem - dvortsovye perevoroty

Severnomu tsarstvu - prihoditsya mnogo voevat: moavityane, siriya (ne putat s assiriytsami, u kotoryh poroi dazhe prosyat pomoshi),
    ne slishkom mirnye otnosheniya s finikiei
Yuzhanam - net (s filistimlyanami - pokoncheno)

Na severe nachinaetsya imuschestvennoe rassloenie.
Plemennye zemli - okazyvayutsya v rukah chuzhih lyudei.
Ne vse mogli nayti rabotu v gorodah (Iudeya - bolee stabilnaya patriarhalnaya selhoz-strana)

Ierovoam provodit reformu (Yahvizma v storonu sinkretizma), kotoraya ne mogla ponravitsya osnovatelyam prorocheskogo dvizheniya.
V posleduyuschie gody sinkretizm prodolzhal sohranyatsa (Yagve - glava panteona mesnyh yazycheskih bogov).
Krome togo - byl sozdan alternativny Ierusalim (Vefil, Gaitel)
    Nashi svyatyni drevnee i avtoritetnee (so vremen Iagova)
    Organizovano novoe ne levitskoe sviaschenstvo

I protivostoyanie vlastei i prorocheskogo dvizheniyz bylo na severe ochen zhestkim.
I eto zastavilo liderov voobsche peresmotret otnoshenie k svetskoi vlasti.
    Ona - antiyahvistskaya i s nei nado borotsya.
No socialnye nizy, kotorye razoryalis i bedneli, imelo vliyanie propoved chistogo Yahvizma.

Kniga vtorozakoniya - novy religiosny i politicheski proekt
    Nastoichivoe trebovanie objasnyat i izuchat Toru (ranshe religiosnye normy i pravila usvaivalis sami soboi, teper - net)
    Lyudei nuzhno uchit
    Yazychestvo korenitsya zachastuyu v bytovyh melochah (nosit na lbu i pribivat k dvernym kosyakam Toru)
    No bylo i drugoe - Tora dolzhna byt v serdce (ee nuzhno osmyslit i osoznat, a ne prosto sledovat po inertsii)

Na smenu teokratii (vlast lidera-horizmatika, postavlennogo Bogom) poyavilas ierokratiya - vlast zhrecheskoi/svyschen../... obschiny.
Prozvuchala mysl, chto svyatilische dolzhno byt odno (eto byl edinstvenny sposob pokonchit s yazychestvom na plemennyh, rodovyh i drugih altaryah).

Chistaya religiya bez duhovnogo napolneniya (lyubvi) - zhestoka i bezzhalosna.
V knige vtorozakoniya proskakivaet eta bezzhalosnost.
    Zachem cheloveka, kotoriy sebya oskvernil, zhit? Chem dolshe ty zhivesh, tem bolshe ty oskvernyaeshsya. Zachem takomu cheloveku zhit?

Ievu - Iiuy - chelovek, po vidimomu nachalnik dvortsovoi strazhi (pri Ahave/Iesaveli).
    Iesavel reshilas oficialno vvesti 2-i kult (kormilskogo vaala) - polny bespredel dazhe s tochki zreniya zhitelei severnogo tsartstva.
    Na etom fone Ievu organisuet dvortsovy perevorot (vyresal ves tsarki dom vklyuchaya detei, nachal povalnuyu chistku, zaper i vyrezal v hrame vseh poklonnikov kormilskogo vaala).
    Eto bylo kak-to uzh slishkov (mezhdu Egiptom i Vaviloniei).
    Bolee togo, Yahvisma (Ievu i prorocheskogo dvizheniya) stali pobaivatsya dazhe na yuge.

Posle smerti Ievu potihu idet otkat nazad k sinkretizmu/yazychestvu

Assiriya v eto vremya gotovila pohod na Egipet.
Ni severnoe ni yuzhnoe tsartsvo ne bylo nadezhnym soyuznikov (lovirovali vplot do poznego porazheniya Egipta).

Asiriyski tsar likvidiroval severnoe tsarstvo kak gosudarstvo (zhiteli byli razbrosany po bolshoi teritorii).

    -> yuzhnoe-tsarstvo.txt
