Posle smerti Ezekii nachalos gonenie na bednyakov

Menashe (Manassiya) - zalil ulicy Jerusalema kroviyu pravednikov (opasalsya chto budet tak, kak na severe)

Isaya - kto sidel so mnoi za odnim stolom, podnyal na menya pyatku (? predatelstvo svoih ?)

Eto skazalos na sleduyuschem istoricheskom etape

Menashe pravil dostatochno dolgo, no vse-zhe chleny obschiny bednyakov - kak-to uceleli

Jeremy (Ieremiya pri Iosii) - podjem prorocheskogo dvizheniya


Nineviya byla razrushena tak-zhe kak do etogo - Vavilon (otomstili)

Iosiya (ne umerala mechta vosstanovit granicy kak vo vremena Solomona).
    Severnoe tsarstvo uzhe ischezlo

Priglashayut uchastvovat v kodifikacii tory.
    ... ponimayut 

Ochen skoro novo-vavilonskoe tsartstvo (Haldei) stremitelno nabirayut silu
    i u Iosii mysli uzhe skoree ob uderzhanii togo, chto imel, nezheli ob vosstanovlenii prezhnih granic

Shamura-Mat (Semeramida), podvesnye sady
Vorota Ishtar

Tradicionno Iudeya orientirovalas na Egipet, no Iosiya postavil na Vaviloniyu
    Poradoksalno, no on iz-za etogo i pogibaet (Iosiya kak soyuznik Vavilonii vyhodit protiv Egiptyan)
    Armiya Iosii terpit porazheniya, a sam - pogibaet (? pri Megiddo ?)

Iosiyu potryaslo naidennoe v knige vtorozakoniya zakonodatelstvo (zhestche chem v Moiseevom vtorozakonii).
Emu bylo ochevidno, chto Zakon Bozhiy silno narushaetsya.

On okonchatelno i polnostiyu centraliziruet kult (vse prochie dazhe Yahvistskie altari - likvidiruyut).
Krome togo, on hotel bolee osmyslennoy i glubokoi religiosnoi zhizni (velit svyaschennikam razyasnyat toru).

Prorokam on byl skoree rad, chem ne rad (v otlichie ot Menashe).

Jeremy propoveduet v eti vremena. Ne menee interesno, chto ego propoved - ne menee oblichitelna.
    V epohu posttradic-ma bylo prinyato imet odnogo Boga dlya gosudarstva, drugogo - v dome dlya dushi.
    Lyudi, hodyaschie v hram, ne oschuschali idiotizma etoi situacii.
    Eto - realnost, voshedshaya v mir posle Asiriyskih voin (nikto osobo ne veril v Jupitera Kapitoliyskogo).

Jeremy ponyal, chto mezhdu yazychestvom i Otkroveniem net nikakogo plavnogo perehoda
    Yazychnik po svoemu zhelaniyu obustraivaet bogov
    Bog otkroveniya - peredelyvaet cheloveka
    Chto tuu mozhno sdelat - pokaznoi Yahvizm ?
    Zapovedi dolzhny byt ne prosto vybity na kamne, no napisany v serdce cheloveka (duhovny centr lichnosti - volevye akny, ishodyashie ot cheloveka)
        Chelovek nauchitsya sootnosit svoi intentsii s Bozhiimi

    Uchenie o vnutrennei tore - napravlyaet kazhdyi volevoi akt, prinyatoe reshenie, sdelanny vybor. T.e. - opredelyaet vsyu zhizn cheloveka.

    Jeremii bylo otkryto, chto edinstvennaya alternativa - duhovnoe obnovlenie na osnove vnutrennei tory
        Bez etogo - neizbezhno skatyvaeshsya to v odno, to v drugoe (chisto religiya sama po sebe zadaet ochen ne vysoki religiosny potolok).


Posle gibeli Iosii vse kak-to katitsya pod goru (conflict s Vavilonom, kotory byl silnee).
    Pochti vse vremya poslednie tsari draznili Vavilon
    Pri etom - ne zdorovy religiosno-patriaticheski podyom i azhiotazh.

Na lico byl neosoznany neraskayany greh (predki uchastvovali v ubiystve veruyuschih lyudei).
    Kayatsya ne poluchitsya za predkov, no greh nado osoznat i osmyslit (inache greh porozhdaet kompleksy nepolnocennosti)
        Nezdorovy patriotizm i religioznost.

Vozniklo dvizhenie patriotov prizyvayuschih k anti-Vavilon vosstaniyu i intensivno ego gotovili.
Odin Ieremiya skazal chto nichego iz etogo ne poluchitsya. Bog hochet vesti narod v buduschee, a ne v proshloe. Restavracii ne budet.
    Byl pryamoi myatezh i karatelnaya operaciya.
    Glavari vosstaniya bezhali v Egipet i prihvatili s soboi Ieremiyu.
    A gorod - polnostyu unichtozhili do osnovaniya (prevrativ ego v selenie).
    S 587-go - schitaetsya vremya Vavilonskogo plena.

-> 18-nachalo-perioda-plena
