https://vk.com/vadimpetrovpsy

2025
GermanOrganist - No More Composer Profession 0:00 of 1:32:10
    https://www.youtube.com/watch?v=jLcvaK8msrU

**********************
Я мало пишу тут о своих личных взглядах на самого себя и работу. Но тут наконец-то сел и сформулировал МОИ Ценности, которые важны, когда я работаю с тем, чтобы ваша жизнь системно менялась в лучшую сторону - от возвращения энергии и мотивации до нахождения новых опор и смысла.

▪️1. Я работаю за деньги. Оказываю услуги. Услуги должны приносить пользу ВАМ. Не я насильно вбиваю вам в голову представление о том, «как правильно счастливо жить», а вы с моей помощью достигаете ваших хотелок.
▪️2. Ваше изменение - это самоизменение. Психолог не маг и волшебник, а катализатор процессов. Изменения без моей работы могут длиться годами, со мной произойдут за несколько месяцев
▪️3. Никто не знает о вас больше вас самих. Поэтому я никогда не оцениваю, не вешаю ярлыки, не осуждаю.
▪️4. Я Не заставляю вас меняться. Правда в том, что в одиночку вы измениться не можете, нужен специалист.
▪️5. Я точно не даю правильные ответы на глобальные экзистенциальные вопросы. «Зачем я живу?», «Как мне создать счастливую семью?», «Где найти свое предназначение?». С очень высокой вероятностью на эти вопросы нет никаких хороших ответов.
▪️6. Каждый из вас уже обладает достаточной мотивацией и ресурсами для изменений
▪️7. Изменения и улучшение вашей жизни происходит, благодаря нашему партнерств и сотрудничеству. Совместной работе двух взрослых.
▪️8. Важно понять ваш взгляд на текущие проблемы и то, в какую новую жизнь вы хотите перейти.
▪️9. Изменения - это не эпическая битва, где если проиграли - все конец, вечная смерть. Поэтому «надежда, что станет лучше» на психотерапии должна умереть. Драматизм должен смениться азартом и игрой, которые и поведут вас в реальные перемены.
▪️10. Мотивация к изменения должна извлекаться из вас, а не с помощью песен, танцев, аффирмаций и криков «ты можешь» привноситься в вас снаружи.

И самое главное - каждый из вас одновременно и хочет и не хочет перемен. Одна часть вас говорит «больше так жить нельзя», а другая - саботирует ваши же поступки и решения. И принимать вас амбивалентным - важнейшая задача психолога.
**********************
