Насчет "да куда лезет Россия, у нее всего 3% от мирового ВВП, меньше чем у Калифорнии!"

Когда видите человека, который размахивает этим лозунгом, то знайте - это или дурак или жертва "хорошего,
академического, по лучшим западным стандартам" макроэкономического образования - то есть тоже дурак.

Объясняю через упрощенную и очень грубую модель.

Представим себе упрощенную экономику: вот у нас есть условная голливудская студия,
и она производит кинокомискы для духовно-отсталых - т.е. порнофильмы,
а также фильмы из вселенной Марвел - то есть кинокомискы для умственно отсталых,
- и соответственно, перед нами очень высокомаржинальный и впечатляющий бизнес, с высокими годовыми доходами
(они будут у нас в качестве аналога ВВП).
Представим для простоты, что она зарабатывает 1 миллиард долларов в год.

Представим себе что студию обслуживает местный водоканал, газовая электростанция и чебуречная -
которые входят в один холдинг и работают под брендом "дядя Вова".
Бизнесы - не такие престижные, не такие доходные и зарабатывают сильно меньше денег,
представим себе что все вместе - миллионов 30 в год
(опять же для того чтобы сохранить номинальную пропорцию по аналогии с ВВП - примерно).

Представим себе что владельцы бизнесов сильно поссорились, и соответственно чебуречная,
электростанция и водоканал перестали обслуживать студию порнофильнов.

Внезапно выяснялось, что ущерб для одной из сторон конфликта - во-первых сильно выше:
потому что без кино прожить можно, а без канализации, нямки и света - не очень,
да и работать как-то неудобно в таких условиях - ибо грустное кино получается.

А во-вторых, выясняется что срочно заменить электростанцию и чебуречную - дорого, даже если есть очень много денег,
а жрать и иметь электричество в розетке надо уже сейчас.

Из этой упрощенной модели, думаю наглядно понятно что в системе, которая предполагает глубокую экономическую интеграцию и взаимозависимость -
способность нанесения ущерба вообще никак не зависит от "доходов" (ВВП) и тем более от рыночной капитализации. 

Рыночная капитализация LVMH (владельцев Louis Vuitton) больше чем у Газпрома, и LVMH уже ввел санкции против России
(Россия за исключением жителей "патриков" с хорошими лицами и генами и бюджетами в Минкульте - не заметила),
а Газпром только перешел на рубли (еще даже никого не отключили) а в Европе - гевалт.

В хорошие времена, любая компания оценивается по рыночной капитализации или, если нет возможности по ней,
то по годовой прибыли (как ВВП для стран, если очень-очень грубо), умноженной на какой-то мультипликатор.

А вот в плохие и кризисные времена, они оцениваются по replacement cost
(как Баффетт объяснял в 70-е про труднозаменимую недвигу) - по "стоимости замены".

И вот выясняется что стоимость замены многого из того что поставляет Россия
(впрочем не только Россия, тут вообще речь про "месть старой экономики" о которой предупреждал Goldman Sachs еще с 2020 года) - высокая.
Очень. Совсем не на 3%.

PS: Кстати, самыми умными в этой истории оказались (причем сильно заранее) лидеры Саудовской Аравии.
Про них Rabobank еще несколько месяцев назад писал, что они пылесосят с рынка всю пшеницу, которую могут найти.
Заранее. Сейчас Wall Street Journal пишет что они пытаются перейти с Китаем на расчеты за нефтью в юанях
(ну после фокусов с российскими ЗВР - все логично),
а еще западные эксперты жалуются что сауды и их партнеры по OPEC+ отказались заменить российскую нефть
(то есть подняли "replacement cost" администрации Байдена и Еврокомиссии).
У саудов - ВВП примерно в два раза меньше чем у России.
Но тоже выясняется что совсем не эти проценты имеют значение.
