Дано правильное выражение состоящее из
    круглых скобок,
    чисел,
    операций побитового сложения(‘|’)
    и операций побитового умножения(‘&’).

Ваша задача вычислить это выражение учитывая приоритет операций
(побитовое умножение приоритетней побитового сложения).

Формат ввода:
Одна строка - выражение, которое необходимо вычислить

Ограничения:
Длина выражения не более 250 символов.
Числа в выражении неотрицательные и меньше 1024.

Формат вывода:
Ans – ответ на задачу.

Пример ввода:
279&165&(83|861&61)

Пример вывода:
5
