A1
    Tora - to, chto dolzhno opredelit put cheloveka iznutri
    Tora - iznachalno - Bozhii intentsii (volya), obraschennaya k cheloveku
    Messia - kak zhivaya Tora
    Pravozvestie podrazumevaet stoyanie pered Bogom (sootv - ne mogud byt interesny drugie Bogi)
        1 zapoved predpolagaet glubinu i polnoty predstoyaniya
    Lyuboe svyaschennoe izobrazhenie (togda) - vozmozhnost otvlech cheloveka ot Boga (ne ot Messii, kotory takzhe i chelovek)
    Lichnost - volya, osoznayuschaya sebya
    Lichnost mozhno pytatsa izobrazit blagodarya proektsii na chelovecheskuyu prirodu
    Zolotoi Tselets - pytalis izobrazit boga Moisseya, a poluchilsa egipetski apis (byk)
        a v itoge - Yagve stal osotsyirovatsa s bykom.
    Ne proiznosi imeni Boga popustu - inache Yagve ne ochistit (iznachalny smysl)
    Ochischaetsa chelovek v processe Bogoobscheniya - molitvy
    Chto takoe ocheschenie - kachestvo Bogoobscheniya
    Askeza - vystraivanie svoei vnutrennei (a zatem konechno i vneshnei zhizni)
    Vse zavisit ot kachestva Bogoobscheniya i iskrennosti
    Dlinnie molitvosloviya - skladyvalis v ramkah vostochnoi kultury
    Kak nauchitsa molitve - 4 zapoved - pomni den shabata (6 dnei rabotai - 1 - Bogu). 2 raznyh kommentariya na 1 i tu zhe zapoved
        Predpisanie - nelzya ne tolko delat, no i govorit/dumat (nado vypast iz povsednevnoi tekuchki)
        Poka rabotayut avtomatizmy tekuchki - net normalnogo Bogoobscheniya

    Realno bez tradicii chelovek ne zhivet
        esli by chelovek byl bez prirody, to mog by obhoditsa bez kultury i bez tradicii
    Tradiciya - eto opyt ludei, kotorye zhili do nas. Chto-to iz ih opyta vazhno i dlya nas
    Opyt dolzhen byt aktualen dlya nas (a inache tolko chtenie knig - teoriya)
    Model otnosheniya k tradicii - s uvazheniem no bez absolutizacii

    1-e 5 zapoved - put k Bogu
    2-e 5 - to, chto meshaet ...

    Dom - to prostranstvo, gde vystraivajutsa otnoshenija s Bogom

A2
    Kazhdaya zapoved imeet vnutrennee prostranstv
    1 - zapoved - vnutrennee predstoyanie pered Bogom (on - centr nashei zhizhni)
    Tora predpolagaet ustoichivye i osoznannye otnosheniya s Bogom
    Vse - iz pylinok
    Do grehopadeniya - Bog vduvaet v nozdri - potok zhizhni (Nepesh)
    Posle grehopadeniya - dusha cheloveka peremeschaetsa v krov
    Nepesh vkljuchaet v sebya absolutno vse - ot samyh vysokih energii do fiziologii
    Chto javlyaetsa glavnoi (kachestvennoi sostavlyauschei) etogo potoka ???
    Do padenie - dyhanie zhizni (ot Boga)
    Posle - krov (priroda), prirodnaya sostavlyauschaya stala preobladat (predstoyanie stanovitsa slozhnee)
    Lichnost - eto samosoznanie v pervuyu ochered (Tak zhe kak Bog - volja, soznauschaja sebya).
    Volya - forma i sposob suschestvovanija lichnosti
    Akt prostogo samosoznanie za predely psihiki vyhodit (prostoje duhovnoje uprazhnenie - naidi sebja)
        Nichego ne ostaetsa (krome psihiki - chast prirody).
        Psihika - ???
        My to sobstvenno - ne priroda (na psihicheskov urovne my obnaruzhivaem pustotu)
        Duh - ne na psihicheskom urovne
        U Boga prirody net.
        A vot volya u Boga - est.
        S drugoi storony - esli est nastojaschee zhelanie/stremlenie, to ono rozhdaetsa iz centra lichnosti
        Tam i imenno tam vozmozhna nastojaschaya vstrecha s Bogom
    Farisee byli ochen religiozny - no mogli proiti mimo vstrechi s Bogom
        Bez samosoznanija - net voli, a bez voli - net duhovnoi zhizni.
    Pochemu v evangelii tak podnyata planka - potomu chto eto o tsarstvii Bozhiem
    V knige Levit - o sostojanii chtoby podoiti k altaru (Mjaso zhertvennoe - ne est na 3-i den)
    Hristiane - byt v etom sostojanii osvjaschennosti vsegda
    Osoznaniem nazyvaetsa sledovanie logike vnutrennego Bozhiego prisutstvija
    Osoznanie - ta vnutrennjaja celnost, kotoraja pozvoljaet zhizni menjatsa
    Bez etogo osoznanie Bozhiego prisutstvija v sebe - net ispolnenija pervoi zapovedi
    Dlja sohranenija blagodati nado provodit duhovnuju rabotu
    Chto eto dolzhna byt za rabota takaja ???
    Pochemu potom nachinajutsa problemy ???
    Tut nado perehodit ko 2-i zapovedi

    Bolshinstvo - ne umejut i ne sobirajutsa uchitsa molitsa.
    Bolshinstvo uvereno - chto oni vsjo poluchat i tak - po blagodati.
    Oni konechno poluchat - vopros lish v tom, skolko oni s soboi unesut poluchennogo???
    Pervohristiane ponimali, chto vnutrennjaja tora neobhodima kak formirovanie togo samogo sosuda, v kotorom Bozhie prisutstvie mozhno uderzhat.
    Na Hrista oni - smotreli kak na zhyvuju toru.
    Nikakie perezhivanija neposredstvenno vo vremja evharistii cheloveka ne menjaut (ih nad unesti ???)
    Prichastie absolutno neobhodimo, no ono - ne ritual

A3
    Kumiry - narushenie 1-i zapovedi, potomu chto vnimanie pereklyuchaetsa s Edinogo Boga (i dyhanija zhizni) na sam simvol.
    Obraz - eto perifiriya (a ne centr lichnosti). Psihika - eto v konechnov schete - chast prirody.
    Kogda 2-ya zapoved davalas - esche ne bylo takih prekrasnyh statui kak v dr. Gretsii/Rime
    Byli statui solntsa/luny, ... zvezdy
    Poklonyalis kosmicheskoi sile - oplodotvoryauschei i rozhdajushei, kosmicheskomu poryadku, kosmosu
        Vverhu - ... kogda poklonyajutsa ne Bogu, a idejam
        Gegel govoril - teper ja ponjal, kak myslil Bog
    Vnizu - bogi plodorodiya, detorozhdenija, uspeha v voine i kommercheskogo
    Pod vodoi - teni mertvyh, ... plast duhovnosti (spiritizma, mediumisma), praktik (okultno-magicheskih)
    .. eta energiya Boga deistvitelno prisutstvuet v mirozdanii.
    No esli chelovek ne znaet Boga kak lichnost, to chasche vsego on emu otkryvaetsa ka sila (sverhestestvennaya).
    Pervaja reakcija cheloveka, ne znajuschego Bog, kak lichnost - etoi siloi ovladet (s chego nachinajutsa magicheskie praktiki).
    I chelovek mozhet podumat, chto eto i est podlinnaja duhovnaja zhizn (a na samom dele - eto - iznanka mirozdanija).
    Cheloveku vse ravno hochetsa tuda - na iznanku mirozdanija. Padshiy chelovek privyk oschustat sebja vsegda hozjainom polozhenija.
    Kogda on takovym ne javlaetsa - emu neujutno. A tut - iluzija takogo polozhenija (avsolutnogo moguschestva posredstvom upravlenija siloi).
    Magija i magizm opasny - osoznanoe ottalkivanie ot Boga, ne zhelanie imet s nim delo (ka obraz Bozhii).
    Pri etom vpolne realna situacija, kogda chelovek chto-libo znaet o Boge.
    Potom on stalkivaetsa s tem, chto u sily est svoja volja.
    Mag obychno gotov priznat Boga silnym no ne visshim (sebja).
        On gotov dogovarivatsa s Bogom, no ne gotov otdat sebja v ego volju.
        Magism s religiei - veschi sootnosimye/sochetaemye.
        My ocherchivaem granitsy i ne vmeshivaemsja drug v druga (... a v ostalnom - u menja - moja zhizn).
        Nastojaschee Bogoobschenije - kogda Bog v centre.
    Bog - gotov nas prinjat takimi, kakimi my est. A dalshe, esli mi ne budem soprotivljatsa - gotov nas sdelat temi, kakimi on hochet nas videt.
    Nado chtoby osoznanoe vnimanie (vnutrennjaja teofanija) bylo napravleno no to vnutrennee prisutstvie, to dihanie zhizni, kotoroe v kazhdom cheloveke est.
    U hristianina - dyhanie tsarstvija Bozhija
    U magov - eto - dunovnaja podmena.
    Na pervom etape neofitu - kazhetsa, chto on Boga nashel, hotja na samom dele - eto - otkrovenie (Bog sam otkrylsa)
    Vremja pervoi blagodati - samoe horoshee dlja nachala raboty so svoimi intentsijami.
    Potom - budet namnogo slozhnee.
    Chtoby ne bylo takogo, chto blagodat est tolko pri osvjaschenii/prichastii, pridetsa zanimatsa asketicheskoi rabotoi
    Chto sobstvenno proishodit i pochemu vozmozhny takie iskusheniya?
    Izvestno, chto intentsija cheloveka (i volja) iz-za grehopadenija slabeet.
    Ona - slabee chem dolzhna byt dlja duhovnoi zhizni.
    Na praktike (duhovnoi zhizni) - eto oznachaet nizkoe kachestvo intentsij.
    Intentsii - eto volja, volevoi akt, impuls volevoi + tot object, na kotoriy etot impuls napravlen (ili drugoi subject, na kotoriy napravlena intentsija).
    Vsja nasha zhizn sostoit iz intentsij.
    Drugoi vopros - osoznaem mi eto ili net, no vsja nasha zhizn - eto cepochka intentsii, smenjauschih odna druguju
    I tut - ne tolko nashi zhelanija, kotorie mi uspeli osoznat, no i luboi broshenni vzgljad, luboi sdelanni zhest, vsjakoe dvizhenie
    Neintentsionalnoi zhizni ne byvaet, drugoe delo chto iz-za nizkogo kachestva zhizni chelovek ih ne osoznaet.
    Kachestvo intentsii zavisit ot mery osoznanija ee.
    A stepen ee osoznanija opredeljaetsa tem, gde nahoditsa ee (intentsii) centr - tam, gde ee istochnik, ili tam, gde ee objekt/subjekt.
    Esli ee fokus perenositsa na object (mi fokusiruemsa ne na nashem duhovnom ja, ...), to mi ne mozhem etoi samoi intentsiei upravljat.
    Ona - nachinaet upravljat nami - zhit otdelnoi duhovnoi zhizniju.
    Oni - nachinajut upravlat nami (prilog/sochetanie/soslozhenie).
    Zdes - slabost samogo volevogo impulsa mozhet k takim vescham privodit.
    Nazha intentsija osveschaet (kak fonarik na shahterskoi kaske) to, chto mi hotim uvidet.
    Ja nachinaju vosprinimat osveschenny kusochek (fiz ili psyh prirody).
    Potom ja mogu ob etom dumat, ....
    Inache mozhno vidja - ne videt i slysha - ne slyshat (potomu, chto net intentsii).
    Esli u menja etot fonar gorit normalno - to ja ponimaju, chto svet peredo mnoi.
    Inache - svet slabee, slabee, ... i v kakoi-to moment ja nachinaju tejat orientaciju
    I nam mozhet pokazatsa chto svetitsa to, chto osvescheno, a ne istochnik sveta.
    Nam kazhetsa, chto nas radujut/razdrazhajut kakie-to object-s (sami po sebe).
    Na samom dele - eto intentsija.
    Mi mozhem vosprinimat object kak takovoi, a mozhem svoe otnoshenie slivat s nim samim.
    To est - istochnik i object intentsii - pereputalis.
    Vot otsjuda - vse oshibki.
    Poetomu vredno cheloveku (v ego nalichnom sostojanii) imet izobrazhenie Boga.
    Slishkom legko - sproetsirovat v simbol - istochnik sobstvennoi intentsii. I togda - vsjo.
    V period pervoi blagodati - nado by nachinat rabotu so svoimi intentsijami - praktiku ih osoznavanija.
    Osoznavanie vot etogo samogo volevogo impulsa (ot nas k object/subject/Bog).
    V kakoi to moment chelovek pridet/poimet chto vse delo - v intentsijah.
    Pridetsa nachinat to, chto nazyvaetsa (Sehel - razumnost), duhovnim vnimaniem.
    Nevozmozhno preodolet nikakoe iskushenie, poka ti ne nauchilsa razlichat sebja nastojaschego i istochnik tvoih intentsii ot togo, chto toboi ne javlaetsa.
    Bespolezno ih otlavlivat na urovne prirody (fizich/psihich), a na urovne intentsii - vozmozhno.
    Tut nichego pram-taki slozhnogo net.
    Etot put bil esche izvesten i do prihoda Hrista. Hristiane - pereosmislili ego.

    Vstaet vopros - esli vsio delo v intentsijah, to kak bit s Bogoobscheniem i ne zakopatsa v samokopanii?
    Ob etom govorit 3-ja zapoved (ne proiznosi imja Boga Jagve popustu).

    Posle istorii s teltsom stalo ponjatno, chto bez vidimogo chego-nibud (1-ja skinija) (po nemoschi chelovecheskoi) nichego ne poluchitsa.

A4 (05-sorokin... !!! lichny opyt v konce)
    So vsemi zapovedami - est negaja granitsa, cho ochevidno, chto esli pereshel - to uzhe pereshel
    Yagve ne ochistit (ne ostavit bez nakazanija) togo, kto proiznosit imja ego popustu
    Kakim obrazom ochischenie i molitva svyazana ?
    3-ja zapoved o molitve i o kachestve etoi molitvy.
    Eto - bogoobschenie ili ritual ?
    Za molitvoi stoit otrkytost - ta samaja, kotoraja podrazumevaetsa v poru pervoi blagodati
    Esli ne rassazat - to chelovek ne poimet, chto s iskushenijami !samomu! nikogda ne spravitsa
    On - ne v sostojanii ochistit ?psih? prostranstvo svobodnym ot iskusheniy.
    Tut nuzhna duhovnaja rabota, a ne psihicheskie popytki
    Bespoleznoe delo - pytatsa iznasilovat svoju psihicheskuju Prirody
    Iz vnutrennego ja (centr intentsii) - mozhno vyrovnat luboe psihicheskoe iskrivlenie
    Dazhe esli chelovek ponimaet i osoznanno staraetsa eto sdelat (ne vyhodit iz sebja).
        Spravitsa s nimi (intentsijami) mozhno odnim sposobom - pereneski fokus vnimanija s periferii (objekta) k ee istochniku 
    Chelovek ponimaet, chto on dolzhen ukrepitsa v etom svoem centre
        Cheloveku svoistvenno zabyvat, chto pravilnost - eto ne ego svoistvo, a ego sostojanie
    Rano ili pozdno chelovek zadaetsa voprosom - a kak zhe uderzhatsa v etom samom centre (ne epizodicheski tam byvat, a vsegda tam ostavatsa)?
    I tut 3-ja zapoved napominaet o kachestve Bogoobschenija

    I tut chelovek osoznaet, chto istochnik vseh ego intentsii (intents. polja) ->
    Istochnikom javlyaetsa odna glavnaja intentsija, kotoraja i sostalaet osnovanie ego duhovnoi zhizni ->
    A imenno - intentsija, objaschennaja k Bogu.
    Rech idet o vnutrennej teofanii - dyhanii zhizni.

    I eta tochka (centr lichnosti), kotoruju mi iskali - eta tochka otkryvaet prostranstvo v drugoi mir.
    U D.Andreeva - mir techet skvoz nego (perezhivanie).
    Eto - drevnee oschuschenie (Bozhiego prisutstvija v tvorenii).
    No Bog - bolshe tvorinija - lichnost so svoei volej.
    Sami po sebe energii nas ne menjaut, esli my ne obschaemsja s Bogom.
    Nuzhno uchastie nashei voli, chtoby etot process proizochel.

    Esli eto (Bozhie) prisutstvie - okazyvaetsa v fokuse nashego vnimanija, to okazyvaetsa chto za etim dynaniem stoit volya (volya Togo, ktno eto dynanie nam daet).
    Okazyvaetsa eto togda, kogda my ne prosto sobiraemsa v centr, no i stremimsa k Tomu, chto my tam hanodim.
    Nado sdelat posledni shag tuda, vglub (etoi tochki).
    I togda eta tochka stanovimsa vhodom v glubinu (druguju, ne prirodnuju).
    I vot tam, sobstvenno, i proishodit vstrecha (dvuh vol).

    V drevnosti proroki ispolzovali tantsy - svoego roda dunovnaja centrifuga (otzhat periferiyu fiziki/pshihiki is ostavit jadro).
    Menee zhestki sposob (asany, pranajama - ochen opasno) - Jesusova molitva.
    Mi ispolzuem molitvu dlya ocherchivanija vnutrennego prostranstva, delaniya ego bolee i bolee naprjazhennim i napravlenija k centru nas samih.
    
    Eta praktika est vo vseh religijah, gde Bog osoznaetsa kak lichnost.
    S induismom/buddismom - net ili eta praktika - vtorichna.

    Govoritsa chto umnaja (nus - kak centr lichnosti) molitva kak bi stanovitsa neozhidannostju dal cheloveka.
    Eto oznachaet, chto u cheloveka pojavljaetsa ustoichivaja osoznannaja intentsija, kotoraja BOLSHE NE ISCHEZAET.
    Intentsija, obraschennaja k etomu dihaniju zhizni.
    I chelovek vstrechaetsa s Bogom licom k licu vot v etom vot duhovnom prostranstve.
    Inache s Bogom - ne vstretitsa voobsche.
    (vstrecha byla i v pervom obraschenii, no ona byla dostatochno vneshnei).

    Tot veter, chto vorvalsa v komnatu v den 50-sjatnicy - byl ne fizicheski veter (otkrylsa portal v carstvije Bozhie i ottuda dunul veter).
    Esli chelovek - Hristianin, to takim portalom stanovitsa kazhdoe serdce.

    A vot dalshe vse zavisit ot togo, naskolko svobodno eto dyhanie prohodit skvoz cheloveka (skvoznjak sozdaet to, chto nazyvaetsa harizmaticheskimi effektami
        ot plohogo prohozhdenija skvoz nashi serdca).
    Bog staraetsa kak mozhno bolshe "carstvija bozhiego" protisnut skvoz lubuju schelochku nashei dushi.
    Vse shumy, kartinki, ... - pokazatel togo, chto polnotsennogo dyhanija zhizni esche net.
    Zdorovy chelovek dyshit neslyshno (bez shuma/hripa)

    Chelovvek vhodit tuda, gde Bozhija volja suschestvuet kak realnost.
    Bolee togo, tolko zdes i vozmozhno to, chto nazyvaetsa chistoi molitvoi (umnoi, potom - serdechnoi).

    Naprjamuju v padshem sostojanii pochti nevozmozhno prjamoe obschenie mezhdu ludmi (volja k vole).
    Kak pravilo - posredstvom prirody i psihiki.

    Chto znachit chisto molitsa - kogda nikakaja priroda mezhdu moei volei i Bozhiei ne stoit.
    S Bogom - tak mozhno, potomu chto u Boga prirody net (Bog - duh, est volya, esistentsiya, no prirody v nashem smysle slova - net).

    Kak nauchtsa prebyvat v etom sostojanii postojanno - ob etom - 4-ja zapoved o shabate i osvjaschenii.
    Intentsija cheloveka k Bogu, kotoryi est vnutri sebja - i est osnovanie duhovnoi zhizni.

    Molitvennaja formula (pravilo) stanovitsa rano ili pozdno stenoi pomeschenija v kotorom proishodit eto samoe obschenie.
    O kachestve etoi molitvy - v sledujuschii raz.

A5
    Vse duhovnie tradicii govoryat ob odnom i tom zhe - neobhodimosti osoznannyh otnoshenii s Bogom.
    Podlinnaya Hristianskaya tradiciya - o neobhodimosti osoznannyh otnoshenii s Bogom, no v kontekste otnoshenii s Hristom.
    Kotorye priotkryvayut nam tainu vnutrennei zhizni samogo Boga... dinamiku Bozhestvennoi zhizni.
    I osoznanie etoi dinamiki v kontekste otnoshenii so Hristom i voobsche v kontekste tsartstviya Bozhiego - eto osnova Hristianskoi duhovnoi zhizni.
    Tora vedet nas k tomu, chtoby eto osoznanie stalo u nas polnocennym.
    3-ja zapoved - o glubine i ustoichivosti etih otnoshenii
    4-ja - .. i o stepeni ih osoznannosti v kazhdiy konkretnyi moment vremeni.
    V knige Ishoda den shabata imeet drugoe objasnenie - eto den kogda Bog vyvodit narod is Egipta i tem samym chelovek vozvraschaetsa k 1-i zapovedi.
    Krome togo, eto den, kogda Bog poznaetsa ne cherez tvorenie, a neposredstvenno (v bezdeistvii, bezmolvii).
    Rech ne o kalendare - 6 obychnyh dnei, 1 - neobychny - vypadenie iz povsednevnoi tekuchki.
    Nado ukreplyat vnutrennie steny.
    Po nachalu - ne rekomenduyut vnutrenne molitsa nigde, krome kak v otvedennom meste i vremya
        Inache - chelovek grubo govorya zahlebnetsa v sobstvennoi nekontroliruemoi psihike.
    V principe - nekontroliruemyh myslei (dushevnyh processov) byt ne dolzno (no eto - horoshii uroven, nazyvaemyi bezstrastiem).
    4-ja zapoved pozvolyaet k etomu sostojaniju priti.
    "Pomni den shabata dalya osvjaschenija ego"
    V principe osvjaschenie, kak ono ponimaetsa toroi - eto process, svjazanny s vozdeistviem Boga na okruzhajuschi mir.
    Esli gde-to Bozhie prisutstvie sebja obnaruzhivaet, to priroda na etom meste tozhe objectivno menjaetsa (eto i nazyvaetsa osvjascheniem).
    Posle prihoda Hrista - osvjascheno to, kuda prishlo tsarstvie Bozhie.
        Lico Boha otkryvaetsa - kogda proishodit vstrecha 2-h vol.
        No vnachale chelovek dolzhen povernutsa k Bogu. Shabat dlya etogo i neobhodim.
        Dlja togo, chtoby ostanovilos vneshnee dvizhenie i vnutrenni potok bessoznatelnogo.
        Ne sluchaino govoritsa o mire shabata (shalom)
        S 1 storony - pokoi, s drugoi - vosstanovlenie vnutrennei celnosti cheloveka.
    Imenno mera osoznanija polnoty etoi samoi vstrechi opredeljaet vozmozhnist osvjaschenija cheloveka
    (izmenenie vsei prirody cheloveka pod vozdeistviem Bozhiego prisutstvija).
        Neobhodimo i Bozhie prisutstvie i chelovecheskaja volja.
    A vot esli volja cheloveka nedostatochno sfokusirovana na Bozhiei vole ...
    Po bolshomu schetu, cheloveku na vsju duhovnuju zhizn dolzhno bylo by hvatat 1-go prichaschenija
    Dlja osvjascheniya neobhodimo, chtoby my postojanno byli u sebja doma, osoznavali kazhduju intentsiju, kak iduscjuju ot istoka (nashego duhovnogo ja) k objektu
    I chtoby mi postojanno nahodilis v tsentre svoego duhovnogo ja.
        A kak zhe togda zhit ???
    4-ja zapoved - i ob etom tozhe.
    Ona trebuet sozdanie vnutri sebja - svjaschennogo prostranstva, chtoby tam Bozhie prisutstvie pomeschalos.
    ? Kak perestat byt reshetom ?
    Mi govorili ob intentsionalnom pole i o ... 1 glavnoi intentsii
    Kak eto sovmestit ???
    Eto - kak katanie na konkah - VSEGDA DINAMIKA
    Nebolshoe kol-vo iisusovyh molitv v den - kak hozhdenie po kanatu na polu - zatem, chtoby hodit nad propastiyu

    Zapoved na urovne vnutr tory - eto ne norma
    Vnutr tora - prozhivanie zapovedei, kak Bozhiih intentsii, obraschennye neposredstvenno k chelovecheskoi dushe/zhizni
    I esli mi sosredotocheny na 3-i zapovedi (Bozhiego prisutstvija), t.e. vnutr. pokoi sobluden,
        to my nauchimsya soglasovyvat nashi intentsii s Bozhiimi.
    I eto voobsche-to tolko "okonturivanie prostranstva".
    Zdes my nachnem oschuschat Bozhiyu volyu neposredstvenno kak vnutrenniuyu realnost nashei dushi.
    Vnutrennii mir nuzhen dlya togo, chtoby oschutit vnutri Bozhie intentsii neposredstvenno kak takovye.
    Dalshe nachinaetsa osoznannoe sootnesenie kazhdoi konkretnoi nashei intentsii s intentsionalnym polem vnutrennego Bozhiego prisutstviya.
    Esli my hotim normalnogo Bogoobschniya prisutstviya, to pridetsa nauchitsa oschuschat Bozhie intentsii tak zhe horosho, kak svoi sobstvennye
    Osoznavat - eto uzhe sledujuschiy shag, eto - ne tak prosto, no tem ne menee, pridetsa sdelat i ego kogda-to.
    I vot kogda etot process nachinaetsa, togda my nachinaem neposredstvenno osoznavat proishodyaschee vokrug.
    Vot primerno tak, kak my v normalnom sluchae osozneem molitvu (obychnye molitvosloviya).
    V molitve "otche nash" - proshinie, a znachit Bozhie intentsii, oblechennye neposredstvenno v slova.
    V slova, u kotoryh est svoi neposredstvennye smysli.

    Obychno, kogda mi vosprinimaem/chitaem/proiznosim kakoe-nibud slovo, mi snachala eto slovo raschlenyaem: oschuschaem emotsionalno, zatem - obdumyvaem.
    I v zavisimosti ot togo, chto my oschutili/obdumali - delaem vyvod. I vyvod - stanovitsa dlya nas - smyslov slova.
    K sozhaleniyu - my ochen chasto tak i molimsya. I ne zamechaem, chto pri takih raskladah samo slovo to my teryaem.
    Ego - net, kak celogo - est psihicheskie proektsii: emotsionalnaya, intellectualnaya, ...
    No - eto nechto takoe, chto est eto samoe slovo v polnote i celnosti.
    A v normalnom sluchae - kazhdaya molitvennaya intentsiya dolzhna byt edina s etim samym slovom.

    V nachale nado postaratsa vosprinimat slovo, ne otvlekayas na te emotsii, mysli, kotorye ono vyzyvaet (v induisme uchat videt/slyshat/vosprinimat ne refleksiruya).
    Azy lyuboi asketike - ne dumat/ocenivat, kak ty molishsya (dolzhna byt polnota intentsii. Kazhdoe slovo - dolzhno proiznositsa iz nashego intentsionalnogo centra i napravlena k Bogu).

    V normalnom sluchae - vosprinimaesh cheloveka na ego glubine, a ne to, chto on govorit
    ... vse nachinaetsa s normalnoi molitvy i chteniya pisaniya.

    Pri normalnom rasklade zdes (na etoi zapovedi) chelovek nachinaet vystraivat svoyu duhovnuyu zhizn v sootvetstvii s etimi "duhovnymi algoritmami",
        t.e - vystraivat sebe "vnutrennyuyu toru". Navyk etogo orientirovaniya (pravilnoi zhizni, pravednosti) - mudrost.
    Navyk, kotoryi pozvolyaet uderzhivatsa v etom sostoyanii.
    ... narabatyvaetsa ne tak prosto - vazhna sreda, v kotoroi eto proishodit (sled zapoved - o semye)

A6
    Zapovedi vnutr tory - duhovny process, kotory prohodit chelovek, ... kogda my pytaemsa voiti v sostoyanie polnotsennogo bogoobscheniya
    Kazdy raz mi nachinaem s togo, chto vozvraschaemsa k sebe nastojaschemu
    Zatem pytaemsa osoznat svoi intentsii i znachit svoe nalichnoe duhovnoe sostoyanine
    My vozvraschaemsa k tomu sostoyaniyu, kotoroe bylo svyazano s tem, chto my nashli, kogda delali uprazhnenie "naidi sebya nastoyaschego"
    Vnachale naidya sebja nastojaschego, zatem raskryvaem i formiruem opredelennuju dinamiku vnutri etogo "nastojaschego sebya".
    My nachinaem zhit polnotsennoi zhiznju ne teryaya samih sebya, nastojaschih sebja.
    V etom - sverhzadach, svyazannaya s duhovnoi zhizniu.
    No podlinnaya zhizn ne dolzhna zaciclitsa v etom poiske - ona dolzhna obnaruzhitsa, viyti vo vne.
    Vnutri my - uchimsa zhit "nastojaschimi" i v etom vremeni/mire i v buduschem veke.
    
    5 zapoved - uvazhit otnoshenie k roditelyam (chti otca i mat tvoyu)
    Tut rech i o uvazhenii k tradicii v bolee shirokom smysle (obschiny, sociuma)
    
    Chtoby eto delat - nado zhit ochen intensivnoi duhovnoi zhizniyu (chtoby ne bylo 2 krainostei - polnogo ottorzheniya ili sledovaniya do melochei).
    Eti krainoski svyazany (obschin bez tradicii ne byvaet voobsche).
    Vopros ne v tom, imet tradiciyu ili ne imet, a v tom - naskolko ee osoznavat.
    5 zapoved trebuet chtoby k lyuboi tradicii otnosilis s uvazheniem, no bez pokloneninya ei.

    Pri chtenii pisaniya nelzya skopirovat smysl (kak my kopiruem informaciyu). Smysl mozhno tolko vossozdat.
    A chtoby eto vossozdat, nuzhna osobaya celnost vospriyatiya (bez molitvennogo vospriyatiya ne vozmozhno).

    I vot tut my prihodim k samomu glavnomu, k tomu, bez chego luboi tradicii net - k sobstvennomu duhovnomu opitu.
    Tradiciya s bolshoi bukvy - nachinaetsa kazhdym s nulya (lichny opyt kazhdogo cheloveka - vot glavnoe)

    Imitaciya chuzhoi duhovnoi zhizni - to s chem nuzhno borotsa s samogo nachala vocerkovleniya.
    Sam Iisus nikogda ne treboval chtoby ego zhizn imitirovali.
    Idti za Hristom - znachit idti putem vnutrennei tory i osvaivatsa v tsarstvii Bozhiem.

A7
    Vo 2-i 5-ke glavnoi okazyvaetsa poslednyaya zapoved (5 ili 10-ya)
    Ne zhelai doma blizhnego tvoego: ... ot zheny do domashnego skota ...
    Blizhaisy smysl zapovedi - zapret zavisti.
    Esli my govorim o vnutr. tore - to nado govorit o nekoem vnutrennem prostranstve, vnutri kotorogo proishodit sobludenie/nesobludenie zapovedei.
    Narushenie zapovedi - eto sledstvie negoego duhovnogo processa, kotory proishodit vnutri cheloveka nezametno.
    ... intentsionalnoe pole ...
    Zavist - edinstvenny greh (? odin iz), ne trebujuschiy postupka.
    Zavist nachinaetsya ne togda, kogda ya hochu takoe, kak i u soseda, a kogda ya hochu zapoluchit imenno ego ... (dom, zhenu, ...)
    Intentsionalnoe pole - sistema intentsiy, opredelyauschih kachestvo zhizni cheloveka.
    ... V fokuse dolzhno byt Bozhie prisutstvie, a ne lyubovanie soboi i svoim otnosheniem k Bogu (molitva fariseya)...
    ... Ya pered Bogom ischezayu (na samom dele ischezaet ne lichnost cheloveka, a zerkalo, v kotoroe chelovek vidit svoe otrazhenie)...
    Pri etom nachinaet snizhatsa kachestvo nashih intentsii, rano ili pozdno proizoided proecirovanie nas samih na object odnoi iz nazhih intentsii
    Chtoby zavist ne zarozhdalas, nado, chtoby pojavilos besstrastie.
    Dlya dostizhenie besstrastiya nado, chthoby vnutrennego shuma ne bylo po zhizni v principe nigde i nikogda. Eto - sverhzadacha, na eto uhodit vsya zhizn.
    Eto - put vnutrennei tory...
    Zavist - eto ne prosto zhelanie zapoluchit... a zhelanie vytesnit drugogo cheloveka iz togo prostranstva, kotoroe on (drugoi chelovek) zanimaet.
    Chto oznachaet eto zhelanie vytesnit cheloveka, otdelit ego, ....
    Eto - stremlenie zapoluchit sebe chuzhuju zhizn, zhiznenoe prostranstvo (tathata, na samom dele - potok zhizni, polnota ee).
    Zavist nikogda ne nachinaetsa v polnote osoznaniya samogo sebja!
    Esli chelovek do konca osoznaet sebjya - on ne stanovitsa zavisnikom po opredeleniju.
    Chotoby do konca osoznavat sebja postojanno - nuzhno besstrastie.
    ...
    Otsutstvie psihicheskoi utomlyaemosti pri duhovnoi celnosti - eto estestvenno.
    ...
    Zavist vozmozhna togda, kogda duhovnaja celnost razruzhena i chelovek smirilsa/soglasilsya s etim (otsutstvie besstrastija)
    ... periodicheskoe utekanie vnimaniya ...
    ... dostatochno odnoi intentsii stat nekachestvennoi - i vnutrennyaya celosnost teryaetsa (vzglyad, dvizhenie, ...)
    Eto konechno - sverhzadacha na perspektivu - ni odnogo neosoznannogo vzglyada, dvizheniya, ...
    Zavist vozmozhna togda, kogda ya nachinayu eto (vyhod iz sebja) schitat normoi zhizni.
        ... otdelnaya chast menya mozhet byt mnoi nezavisimo (byt proekciei nastojaschego menya).
    Vokrug etoi tochki (proekcii sebya) - narastaet kvazi-lichnost, pseudo-ja, gordyna!
    Uchityvaya bolshoe rasprostranenie fenomena, obschayutsa chasto mezhdu soboi ne lyudi, a kvazi-lichnosti.
    Na urovne etoi kvazi-lichnosti tolko i mozhet vozniknut zavist.

    V korne ... lezhit bezotvetstvennost!
    Chelovek ne hochet sam vystraivat svoju zhizn. Emu - strashno, a chasto esche i len!

    Zavist nachinaetsa tam, gde cheloveku stanovitsa malo, malo i esche raz malo togo zhiznennogo prostranstva, kotoroe zanimaet ego kvazilichnost.
    Togda ne tolko zavist, a ostalnye grehi tozhe polezut na poverhnost.
    Za zavistyu stoit gordynya - koren vseg drugih grehov.

A8
    Ne proiznosi lozh na blizhnego tvoego (+lzhesvidetelstvo).
    Otkaz otvechat na vopros - eto ne narushenie 9 zapovedi.
    No eta - vneshnyaya storona (verhushka aisberga).
    Dazhe samaya prostaya spletnya oznachaet, chto my perestali rassmatrivat nashego blizhnego kak samocennuyu lichnost
    Do teh por, poka ne obraschaeshsya k svoemu sobstvennomu duhovnomu ya - ne vidish drugogo cheloveka.
    Nelza imet normalnye otnosheniya s chelovekom, poka ty smotrish na ego funkcii/vneshnie struktury/ego poziciyu v tvoem zhiznennom mife

    Hristianstvo - eto ne o tom, chto delat, a o tom, kak byt

    Smysl lyubvi k vragam v tom, chtoby videt ih takimi, kakie oni est, ne naveshivt na nih svoe predstavlenie o nih
    Mif voznikaet vsegda, kogda my otkazyvaemsya ot polnocennoi duhovnoi zhizni (otozhdestvlyaem sebya s odnoi iz proekciy)

    V tot samy moment, kogda chelovek stanovitsa zakonchenym cinikom, on i nachinaet narushat 9-ju zapoved

A9
    Ne vorui (vse vidy pohischeniya chuzhogo)
    Rech idet o tom, chto chelovek seve na urovne voli chto-to pozvolyaet
    Grubo govorya - eto o tom, chto cheloveku nado (esli ne hvataet, to - skolko)
    Tora ne schitaet vorovstvom, esli chelovek v chuzhom sadu beret stolko, chtoby ne umeret s golodu (no odno trebovanie - s soboi ne brat)
        Hotya eto - i socialnaya anomaliya
    Monasheskaya ideya nestyazhaniya takzhe imeet pryamoe otnoshenie t 8-i sapovedi

    Ponyatie bednosti vvodit v bibleiski obihod Isaiya Ierusalimsky (nischie - nischie duhom)
    Isaiya sam sebya schitaet bednyakom, hotya - aristokrat, pridvorny
    Prezhde vsego on ne svyazyvaet svoyu zhizn s tem, chto on imeet
    Ne vladeet ... potomu chto ne pytaetsa rasporyazhatsa vsem etim po svoemu zhelaniyu
    Sobstvennost - lish dannye Bogom instrumenty
        a tak voobsche - krome Boga u nego nichego net (iveyutsa v vidu otnosheniya s Bogom, eto ne statika, a dinamika)
    Otnosheniya opredelyayut sostoyaniya cheloveka (segodya est, a zavtra mozhet i ne byt)
    Nashe duhovnoe sostoyanie opredelyaetsa kachestvom nashei existentsii
    Zdes i prirodnaya i duhovnaya sostavlyayuschie (i samie vysokie duhovnie dvizheniya i priroda - dyhanie, krovoobraschenie)
    I vopros v tom, chto zdes preobladaet - duh ili priroda

    Nestyazhanie - eto ne vopros togo, chto my imeem, a vopros togo, kak mi eto imeem.
    Veschi - ne tolko materialnye predmety, no i talanty, ...
    
    V srede kvazilichnosti soprotivlenie prakticheski otsutstvuet (process, nachavshiysa v ee prostranstve - idet beskonechno-dolgo)
    Tot fakt, chto na fizicheskom urovne priroda pustoty ne terpit, na psihicheskom - ...
        Poskolku kvazilichnost voznikaet na fone nenormalnoi duhovnoi zhizni (oslablennyh intentsiy, deformirovannogo intentsionalnogo polya)
        Iskazhenie intentsionalnogo polya nachihaetsa togda, kogda suschestvennaya chast intentsii nachinaet funkcionirovat iskazhenno
            (s preobladaniem prirodnoi sostavlyaushei nad duhovnoi)
            Eti intentsii nachinayut mezhdu soboi vzaimodeistvovat kak psihicheskie centry.
            Kazhdaya mozhet posluzhit centrom formirovaniya kvazilichnosti.
            Potom - deformiruyutsa i drugie intentsii
            I etot process (porozhdenny kvazilichnostyu) - mozhet vytesnit menya iz moei zhizni

    Zachastuyu v bogatstve/zaslugah/znanii/regaliyah/religii chelovek ischet garantiy
    No esli etot process ne ostanavlivaetsa (on gotov kotip, kopit i kopit), to rano ili pozno on nachnet vorovat

A10
    7-ja: ne razvratnichai/prelubodeistvui
    ona zapreschaet vse formy do/vne-brachnogo i izvraschennogo seksa
    Komentiruya ee v nagornoi propovedi, Iisus govorit o vnutr. tore (tam zhe esche o 6-i: nenavist priravnivaetja k ubiistvu).
    O nei (vnutr) tory Iisus govorit o tom, chto absolyutno neobhodimo dlya vnutrennei zhizni hristianina.
    Pavel: sovokupl-sya s pr-koi, stanovitsa s nei edinym telom

    Objektivno dlya cheloveka - seksa v chistom vide ne byvaet. Eto vsegda - chto-to bolshee (ne poluchitsa takogo, kak u sobak/koshek/loshadei/korov).
    Narushenie etoi/drugoi zapovedi iskazhaet v cheloveke obraz bozhii.
    Edinoe telo - soedinyaetsya ne tolko s telom, no i s dushoi (imenno v bibleiskom svysle etogo slova: nepesh - zhizn prostranstvo i potok zhizni).

    Zdes nuzhno sohranenie celomudriya (eto bolee shirokoe ponyatie, chem monashesky obet bezbrachiya).
    Celomudrie - eto nechto inoe, chem vozderzhanie
    Eto vopros vnutrennei celnosti samogo cheloveka
    Ona nachinaetsa s obrascheniya GLAVNOI vnutrennei intentsii cheloveka na to bozhie prisutstvie vnutri cheloveka, kotoroe cheloveku dano.
    Esli eta GLAVNAYA intentsiya razdvaivaetsa, to i celnost razrushaetsa (polnota/chistota Bogoobscheniya), formiruetsya KVAZILICHNOST (oslablyaet prochie intentsii)
    Kvazilichnost trebuet sebe psihicheskogo/zhiznennogo prostranstva
    Nepesh v osnove svoei - psihicheskoe prostranstvo, v kotorom prisutstvuet duhovnaya sostavlyayuschaya (intentsii)

    Priyatie/nepriyatie Boga/dr-cheloveka - eto vopros intentsii/voli
    Bog ne stanet nasilno vlamyvatsa v eto prostranstvo (vnutr. intentsii)

    Esli obokrast/unichtozhit dom, to eto lish vneshnyaya eto obolochka.
    Esli zhe soblaznit zhenu/muzha, to eto - razrushit ves dom.

    Zdes est prosto stremlenie raschirit sobstvennoe zhiznenoe prostranstvo (za schet drugogo).
    Dlya nastoyaschih otnoshenii zhe nuzhna silnaya lichnost
    Nastoyaschii interes predpolagaet silnuyu intentsiyu

    Rech ne o sekse kak takovom, a o chelnosti samogo cheloveka i ego vnutr prostranstva (naskolko tam prebyvaet sam chelovek, a ne ego kvazilichnost)

    Narushenie 7-i zapovedi predpolagaet, chto chelovek bolshe svoyu zhizn ne kontroliruet.
    Kvazilichnost uzhe zanyala ego vnutrennee zhiznennoe prostranstvo i on sam uzhe etim svoim prostranstvom ne upravlyaet
    A kvazilichnost pri etom mozhet byt dostatochno agressivnoi (ei nuzhno vse bolshe i bolshe prostranstva/mesta).
    Ona stremitsa zahvatit cheloveka

    Esli eto proishodit, to togda razrushenie celnosti vnutrennego prostranstva stanovitsa neizbezhnym.
    
    Kvazilichnost - chisto psihicheskaya struktura, gde processy iniciiruyut odin-drugogo
    Ona yavlyaetsa ochen slaboi/neustoichivoi. No v nei prisutstvuet tendenciya k zahvatu novogo prostranstva
    (koloniya bakterii mozhet zhit tolko pri postoyannom roste)

    Samoe strashnoe eto kogda chelovek otozhdestvlyaet sebya s etoi strukturoi kvazilichnostiyu.
    Bez etogo nelzya ni soblaznitsa ni soblaznit drugogo.
    No eto i est - celomudrie!!!

    Esli chelovek lishilsya/ne-upravlyaet sobstvennym zhizn prostranstvom, to voznikaet zhelanie zabrat/proniknut-v chuzhoe
    Poka ya narushayu 7-yu a ne 6-yu zapoved - ya mjagko vtorgayus

    (intentsionalnoe pole i est duhovnoe yadro lichnosti)

    Narushenie 7-i ... chtoby ostalnye lichnosti vraschalis vokrug moei, ih zhizn stala moei (sami oni stali - moimi sputnikami, kak planety-giganty)

    Rukovodyaschaya dolzhnost - eto duhovno-opasnoe dlya duhovnogo zdoroviya delo.
    Nado osobenno vnimatelno pri etom sledit za svoimi intentsiyami
    Uchitelstvo - esche strashnee

    Kogda chelovek soznatelno ne hochet opredelyat kachestvo svoei duhovnoi zhizni - vozmozhny sekty, ...

A11    
    6-ja zapoved: ne sovershai ubiistovo (2 evr slova: lerco - sovershat ubiistvo, arag - lishat zhizni)
    Rech idet imenno o 1-m slove (lerco)
    Ubiystvo - Act lisheniya zhizni cheloveka, nemotivir ili nepredusmotrenny toroi

    Esli smotret shiroko - zapret vsyakogo nasiliya nad chelovekom i prinuzhdeniya k chemu-libo, kotory ne narushaet toru

    Evangelie - vnutr intentsiya priravnivaetsya k ubiystvu.

    Pravilo drugoi scheki - ne o zaprete o nasilii.
    V dannom sluchae rech idet skoree o zaprete meste (tora ne sovsem zapreschaet mest, no vvodit ee v opredelennye ramki)
    Iisus ne prosto ogranichivaet, no zapreschaet mest i pravilo 2-i scheki - kak raz ob etom.
    (rech - ne o drake, ob oskorblenii, a ne o pryamom fizicheskom nasilii).
    Mne hrenovo - pust i emu budet hrenovo - to, chego v principe ne dolzhno byt v duhovnoi zhizni hristianina.

    S duh. tochki zreniya - sostoyanie nenavisti/gneva/mesti (zhelaniya kogo-to ubit) malo chem otlichaetsa sobstvenno ot ubiystva.

    Normalnogo cheloveka ne mozhet radovat to, chto mozhno kogo-to ubit (voina).

    A chto zhe proishodit (oznachaet na duhovnom uronve) stremlenie k nasiliyu?
    Narushenie 2-i poloviny zapovedei - put samorazrusheniya cheloveka.
    Soblyudenie - uroven vnutrennei tory, kotoraya predpolagaet rabotu s intentsiyami.

    Zachastuya chelovek bolee glubokiy ponimaet, chto tolko fizicheskim ubiystvom nichego ne dobjeshsya.

    Intentsionalnoe pole obrazuet yadro chelovechesko lichnosti, a zhiznennoe prostranstvo cheloveka, vnutrennee - eto ego dusha, nepesh (potok/process zhizni, v kotorom
    chelovek prebyvaet, i kotoryi skvoz nego techet).
        V etom potoke - i duhovnaya i prirodnaya sostavlyayushie.

    Vsya asketika svoditsa k tomu, chtoby vystroit eto intentsionalnoe pole.
    Vnutrennyaya tora neobhodima dlya togo, chtoby eto vystraivanie shlo osoznanno, v sootvetstvii s Bozhiei volei (intentsiyami)

    V lyuboi intentii sosuschesvuet moe duhovnoe (volevoi akt) i objekta, kuda intentsiya napravlena (prirodnaya sostavlyayuschaya).

    Ubiystvo dlya ubivaemogo (zhertvy) - vsegda - shok.
    V momemt ubiystva samosoznanie otklyuchaetya (na 2-3 sec), i vklyuchaetsa uzhe v drugom mire.
    V etot moment ubiyca mozhet na neskolko sekund poluchit ego vnutrennee prostranstvo.
    Zatem - s treskom ottuda vyletit (kogda na tom svete ubity pridet v sebya).

        Psihika - eto to zhe samoe prirodnoe prostranstvo, no drugogo plana, ne fizicheskogo.

    Samoe interesnoe v tom, chto fizicheskoe ubiystvo ne yavlyaetsa samym strashnym, chto mozhet proizoiti v duhovnom plane
    Samoe strashnoe - prinudit cheloveka otkazatsa ot svoei sobstvennoi lichnosti (pogasit sobstvennye intentsii) s tem, chtoby vyzhit fizicheski
        ne boites ubivajushih telo, a boites ubivayushih dushu
    Gasnut ego intentsii, ischezaet ego lichnost i ego psihicheskim prostranstvom mozhno upravlyat

    Esli chelovek paralizovan strahom, to on paralizovan imenno duhovno.
    Eto ne samoe strashnoe - a vot chtoby chelovek sam zahotel ischeznut.
    Etogo mozhno dobitsa ne tolko strahom (chtoby chelovek otkazalsa ot sobstvennoi duhovnoi zhizni).
        Nepravilnoe poslushanie - eto snyatie otvetstvennosti, nezhelanie samomu vystraivat svoyu duhovnuyu zhizn.

    No Bog ne daet cheloveku sil upravlyat chuzhimi dushami.
    Voznikaet "kesarevo pomeshatelstvo"

    V carstvii bozhiei nado perestat oschuschat sebya chastiyu ierarhicheskoi lesnitsy.
    Tam - bolshe tot, kto sdelal bolshe, a ne tot kto vyshe po ierarhii

    Ot besstrastiya k polnote smireniya
        Dlya monaha - poslushanie, sposob abstragirovat (vybit iz) ot sistemy ierarhicheskih koordinat (posadi redisku vverh kornyami)
    Osoznai to, chto tebe veleno sdelat, sdelai v polnote intentsii i ne pytaysya eto vpist v kakuyu-to zaranee toboi sozdannuyu kartinu mira.
    Bud v Bozhiem prisutstvii, deistvui v nem i ne pytaisya ego razlozhit i vpisat v ramki.

    Zapovedi - eto intentsii, kotorye obrazuyut moi vnutrenniy imperativ.
        Eto neposredstvennoe ponimanie togo, chto ya dolzhen sdelat, chtoby ne bylo vnutrennego razrusheniya.
        V biblii eto nazyvaetsya slovom sahel - razumnost.
        V induisme ... celostnost vospriyatiya.

    Iz etoi neposredstvennosti - lyuboe deistvie proishodit
        Vneshne - vyglyadit kak spontannoe pravilnoe deistvie (smirenie, prebyvanie pered licom bozhiim).
        I da - ono predpolagaet, chto volya bozhiya stanovitsya moim neposredstvennym vnutrennim imperativom

    1-ya chast dekaloga - priobretenie nekih navykov (v chasnosti isihazm - vnutrennee bezmolvie).
    Dalshe - put samoi etoi zhizni.
        Nachinaetsya s besstrastiya i zakanchivaetsya polnotoi smireniya.
            No eto - ne kachestvo cheloveka, ego vsegda mozhno poteryat.
            Ego nado postoyanno podderzhivat i vazhen nekiy tonus
                Zapadnaya potrebitelskaya civilizaciya - bolshe rasslablyalsa, menshe napryagalsa (protivorechit podderzhaniyu tonusa)

    Yogi mogut polnostiyu kontrollirovat svoe telo, no tolko v poze lotosa.
    Pravoslavny mozhet na sled. etape sdelat to zhe, no na drugom urovne (nam seichas eto ne aktualno)
QA
    Lubov - eto ne chustvo, a otnoshenie, intentsiya (sreda - tsartsvie bozhie)
    Otnosheniya ustanavlivayutsa obychno - v prirodnoi srede
    V Tsartsve Bozhiem - sreda - drugaya (Duh Bozhiy zamenyaet prirodnuyu sredu, v tom chisle i pri obschenii)
    Eto i est polnota lubvi
    No odno s drugim svyazano.
    V etoi srede (dyhaniya Tsarstviya Bozhiego) kazhdaya intentsiya dolzhna byt absolyutno nasyschenoi i napolnennoi i tselnoi.
        Inache - pri obraschenii k drugomu cheloveku on teryaet etu samuyu zhizn Tsartstva i s chelovekom u nego vse svalivaetsa na uroven prirodny.
        Pro eto skazano - net lyubvi k blizhnemu - net lyubvi k Bogu
        Esli ya ne mogu uderzhat intentsiyu obschayas s chelovekom, to kak ya mogu fokusirovatsa na Boge ?
        !!! Intentsiya matery Kondratiya Ryleeva (trebovanie - otdai mne moe) !!!
    Ubrat vse intentsii krome odnoi - blagozhelatelnogo otnosheniya k cheloveku
    Molitva za cheloveka - eto sozidanie toi sredy, kotorie sam chelovek sozdat ne mozhet

    Osnova tvorchestva - obretenie smysla (i ego vyrozhenie i voplischenie).
    I ego - bezuslovno - duhovny process
    Net intentsii (vnutr discipliny) - on ne budet naiden, uviden/uslyshan, i voploshen
    Hud tvorchestvo - situaciya, kogda cheloveka vedut, a ne on sam idet.

    Film o amerikantse v japonii - slishkom mnogo myslei (mysl o meche, vrage, chto vse smotryat)
    Boi na mechah - eto osoboe sostoyanie

    Gore kogda vse govoryat vam horosho
        Ili chelovek nichego iz sebya ne predstavlyaet v duhovnom plane
        Ili on "i vasym i nashym"

    Osoznanie intentsii - eto psihika, polnostiyu poslushnaya nashei vole
    
    Uprazhnenie - eto to, chto vyshe tonusa, a u nas chasto dazhe tonusa net (nizhe plintusa)

