64Mb 2sec

Вася работает программистом на военной космической базе.
Однажды ему дали очень ответственное задание, от которого зависит безопасность планеты R.
Корабли-разведчики чудным образом сумели перехватить зашифрованное послание врагов,
в котором было указано количество вражеский кораблей, которые собираются напасть на планету.

А теперь нашему герою предстоит расшифровать его.
Способ шифровки был весьма запутанный и сложный.
Есть шифр S, чтобы его расшифровать, нужно найти все перестановки S, в которых первый символ строки S стоит раньше последнего и расстояние между ними равно 0.

Например, если шифр "abc", то нужно посчитать количество перестановок исходной строки, в которых символы 'a' и 'c' рядом.
Ответом будет 2, так как только перестановки "acb" и "bac" удовлетворяют условию шифрования.

Ввод
В первой строке задана исходная строка длиной до 9 знаков, состоящая из маленьких латинских букв.

Вывод
Выведите одно целое число - количество перестановок исходной строки, где первый и последний символ стоят рядом.

Пример ввода:
abc

Пример вывода:
2
