64Mb 2sec

Вася вышел в финал международного конкурса "Король Комбинаторики".
В финальном сражении ему предстоит вступить в комбинаторный бой с Кем Чи Нуром, восточным гением.
Мальчику необходимо быстрее соперника справиться с непростой задачей.
А именно, ему необходимо найти количество всех чисел длиной N из цифр 1, 2 и 3, в записи которых нету пар 12.
Подскажите ему наилучшее и самое быстрое решение, ведь от Вас зависит, станет ли он Королем Комбинаторики

Ввод
В первой строке задано целое число N (0 <= N <= 1000000) - длина числа.

Вывод
Выведите одно целое число - количество всех чисел длиной N из цифр 1, 2 и 3, в записи которых нету пар 12.
Так как ответ может быть очень большим, выведите его по модулю 1000000 + 7

Пример ввода:
3
Пример вывода:
21

Пример ввода:
11

Пример вывода:
46368
