32Mb 2sec

Это известная игра.
Игроку дается перестановка чисел от 1 до N и список разрешенных обменов.
Он должен выполнить последовательность обменов исходной перестановки так,
чтобы получить упорядоченную последовательность 1,2,3,4,5...N.

Побеждает тот, кто выполнит минимальное количество обменов.

Напишите такую программу.

Формат ввода

Первая строка ввода содержит два целых числа, N (1<=N<=11),
длина исходной последовательности и
M (1<=M <=N *(N – 1)/2)  - количество разрешенных обменов.

Вторая строка ввода содержит перестановку чисел от 1 до N.

Следующие M строк содержат описания разрешенных обменов.
каждое описание – два целых числа A и B, которые означают,
что число на позиции A можно обменять с числом на позиции B.

На вводе никогда не будет идентичных обменов.

Замечание: тестовые данные гарантируют существование решения.

Формат вывода

В первой строке выведите минимальное количество обменов X.

Примеры

input
2  1
2  1
1  2

output
1

Пояснение. Можно выполнить перестановку 1

input
3  2
2  1  3
1  3
2  3

output
3

Пояснение. Можно выполнить перестановки
2
1
2

input
5  5
1  2  3  4  5
1  5
2  5
1  4
1  1
3  5

output
0
