https://predanie.ru/sorokin-vladimir-vladimirovich/seminary-po-knige-chisel/slushat/

Kniga chisel - bemetbar (v pustyne)

01
    Glava 1-ya
    I skazal Yagve Moshe v pustyne Sinay v shatre sobraniya govorya tak:
    Soschitayte vsyu obschinu synov Israelya po rodam/semiyam/kolichestvu golov muzhskogo pola
    Vseh, gotovyh voevat
    S vami (Moisseem i Aaronom) dolzhno byt po odnomu cheloveku ot kazhdogo plemeni
    ... imena 12 predstavideley ... - eto vybrannye ot obschiny lyudi, glavy plemen, vozglavlyayuschie tysyachi Israelya
    I vzyali oni etih lyudey i kazhdyi soobschil o svoih lyudyah
    Kak povelel Yagve Moshe, tak i sdelal on v pustyne Sinay
    I bylo naschitano v kolenah ... po rodam/plemenam/semiyam ot 20-ti let i vyshe, gotovyh k voyne ...
    I bylo vseh poschitano vsego 603550 chelovek
    A levity po rodam otcov ne byli poschitany vmeste s temi
    I skazal Yagve Moshe govorya tak: tolko plemeni Levi ne vnosi spisok i ne schitay
    Vmesto etogo poruchi im shatyor otkroveniya i vsyo chto pri nyom
    A esli kto postoronniy podoydet k skinii - pust umryot
    Pust plemena stavyat lager otdelno, a synoviya Levi - otdelno
    I sdelali syny Israelya tak, kak povelel Moshe, tak i sdelali


    Po smyslu, vrode kak i chitat knigu chisel nechego
    Pohozhe na buhgalterskuyu knigu - imena i chisla

    Rech idyot o voyne (poetomu - ne schitaya zhenschin i detey)
    I zachem zhe togda bylo vnosit eti imena i chisla v svyaschennoe pisanie?
        - 600000 - eto dostatochno mnogo
        - skoree vsego - eto ne na moment vyhoda iz Egipta,
        - a na moment zavoevaniya Palestiny

    V Palestine v eto vremya situaciya takaya, chto organizaovat oboronu bylo nekomu
        - byli otdelnye goroda, kotorye postoyanno mezhdu soboy voevali i vrazhdovali

    A drugie chisla zacme? Dlya puschey dostovernosti?
    Takogo roda texty - naibolee arhaichny/rannie
    I chto? Nam seychas eti chisla uzhe neactualny?
    Togda zachem?

    Esli vdumatsya, to pered nami - nekiy process
    1-e vpechatlenie pri chtenii knigi chisel - nekaya bednost sobythiy
        - nekaya rutina, kogda nichego ne proishodit
        - pozzhe - govoritsya o tom, kak slozhili dobychu v obschiy kotyol (no o zavoevanii dobychi - ni slova)

    No, tem ne menee, est odin moment, bez kotorogo knigu chisel bydet trudno ponyat
    V zhizni vsegda chto-to proishodit (dazhe kogda kazhetsya, chto ni proishodit nichego)

    Vsmotretsya i uvidet nechto mozhno lish togda, kogda vzglyad stanovitsya duhovno-vnimatelnym
    Ranee my govorili, chto kachestvo duhovnoy zhizni - eto prezhde vsego kachestvo videniya ...

