https://predanie.ru/sorokin-vladimir-vladimirovich/seminary-po-knige-chisel/slushat/

Kniga chisel - bemetbar (v pustyne)

01
    Glava 1-ya
    I skazal Yagve Moshe v pustyne Sinay v shatre sobraniya govorya tak:
    Soschitayte vsyu obschinu synov Israelya po rodam/semiyam/kolichestvu golov muzhskogo pola
    Vseh, gotovyh voevat
    S vami (Moisseem i Aaronom) dolzhno byt po odnomu cheloveku ot kazhdogo plemeni
    ... imena 12 predstavideley ... - eto vybrannye ot obschiny lyudi, glavy plemen, vozglavlyayuschie tysyachi Israelya
    I vzyali oni etih lyudey i kazhdyi soobschil o svoih lyudyah
    Kak povelel Yagve Moshe, tak i sdelal on v pustyne Sinay
    I bylo naschitano v kolenah ... po rodam/plemenam/semiyam ot 20-ti let i vyshe, gotovyh k voyne ...
    I bylo vseh poschitano vsego 603550 chelovek
    A levity po rodam otcov ne byli poschitany vmeste s temi
    I skazal Yagve Moshe govorya tak: tolko plemeni Levi ne vnosi spisok i ne schitay
    Vmesto etogo poruchi im shatyor otkroveniya i vsyo chto pri nyom
    A esli kto postoronniy podoydet k skinii - pust umryot
    Pust plemena stavyat lager otdelno, a synoviya Levi - otdelno
    I sdelali syny Israelya tak, kak povelel Moshe, tak i sdelali


    Po smyslu, vrode kak i chitat knigu chisel nechego
    Pohozhe na buhgalterskuyu knigu - imena i chisla

    Rech idyot o voyne (poetomu - ne schitaya zhenschin i detey)
    I zachem zhe togda bylo vnosit eti imena i chisla v svyaschennoe pisanie?
        - 600000 - eto dostatochno mnogo
        - skoree vsego - eto ne na moment vyhoda iz Egipta,
        - a na moment zavoevaniya Palestiny

    V Palestine v eto vremya situaciya takaya, chto organizaovat oboronu bylo nekomu
        - byli otdelnye goroda, kotorye postoyanno mezhdu soboy voevali i vrazhdovali

    A drugie chisla zacme? Dlya puschey dostovernosti?
    Takogo roda texty - naibolee arhaichny/rannie
    I chto? Nam seychas eti chisla uzhe neactualny?
    Togda zachem?

    Esli vdumatsya, to pered nami - nekiy process
    1-e vpechatlenie pri chtenii knigi chisel - nekaya bednost sobythiy
        - nekaya rutina, kogda nichego ne proishodit
        - pozzhe - govoritsya o tom, kak slozhili dobychu v obschiy kotyol (no o zavoevanii dobychi - ni slova)

    No, tem ne menee, est odin moment, bez kotorogo knigu chisel bydet trudno ponyat
    V zhizni vsegda chto-to proishodit (dazhe kogda kazhetsya, chto ni proishodit nichego)

    Vsmotretsya i uvidet nechto mozhno lish togda, kogda vzglyad stanovitsya duhovno-vnimatelnym
    Ranee my govorili, chto kachestvo duhovnoy zhizni - eto prezhde vsego kachestvo videniya ...
        - stepen concentracii vnimaniya na tom, chto vidish

    Kniga chisel postroena prezhde vsego v raschete na takoe duhovnoe vnimanie,
    kogda melochey net i kazhdaya detal - absolyutno znachima i absolyutno vazhna

    I za etimi chislami stoit koe-chto vazhnoe
    Pridyotsya etu informaciyu izvlekat, vsmatrivayas v eti samye podrobnosti.

    Chto zdes? 12 plemen, 12 plemennyh vozhdey.
    Vernee - 11. Plemya Levi ne perepisyvayut.
    Ochevidna podgotovka k voyne.
    I pri etom, dazhe na urovne texta - contrast mezhdu narodom v tselom i plemenem Levi
    (levitami, kotorye pri skinii, u shatra sobraniya)

    Ranee my govorili, chto svyaschennoe prostranstvo vklyuchaet v sebya ne tolko skiniyu,
    no po suti (v perspektive) - ves narod Bozhiy

    Knigi ishoda/levita - o svyaschennom prostranstve/vremenah (prazdnikah)
    A kniga Chisel - o narode
    Zdes - narod, kotoryi pereschitan dlya voyny
        - svyaschenstvo - takaya chast naroda, kotoraya osvyaschena postoyanno

    Zakonodatelstvo (v knige Vtorozakoniya) daetsya narodu, ovladevshemu zemlyoy (dostigshemu svoey tseli)
    I s drugoy storony - Bog ispolnil vse, dannye Avraamu zaveschaniya
    Poluchaetsya, chto kniga Vtorozakoniya - eto Tora, raskryvshayasya v narode
    A vsya istoriya, nachinaya ot Sinaya do knigi Chisel vklyuchitelno - eto raskrytie toy samoy Tory
    Ona dayotsya kak yadro/semya. Bog ee brosaet, narod - prinimaet i semya prorostaet

    Kniga Levita - zerno, kniga chisel - rostok, kotoryi probivaetsya naverh
    Narod - eto i est ta zemlya, iz kotoroy prorastaet rostok Tory (vnutrenney)

    Schitayut vseh, no levitov - otdelno
    I delo ne v tom, chto nelzya poschitat "chelovekov" Bozhiih
    Delo v tom, v kakom kachestve schitat etih lyudey
    Nado opredelitsya, chto takoe podschyot i zachem on nuzhen
        - kak minimum, oprometchivo idti na voynu, ne poschitv, skolko suschestvuet soldat

    V duhovnoy zhizni melochey ne byvaet.
        - ne imeetsya v vidu soystvennaya opredelennoy gruppe lyudey izvestnaya schepetilnost
        - imeetsya v vidu, chto "neduhovnyh" del i zanyatiy ne byvaet

    Govorya strogo, duhovnoe kachestvo lyubogo deystviya opredelyaetsya tolko intensivnostiyu intentsii,
    kotoraya prisutstvuet v nashem concretnom deystvii

    !!! Duhovnaya zhizn, eto to, chto my hotim, chto my reshaem, i tot vybor, kotoryi delaem v concretnoy situacii
    No esli govorit o ee kachestve, to opredelyaetsya ona kak raz intensivnostiyu intentsii
        - a intentsiya - eto volevoy act, napravlennyi na concretnyi objekt
    V realnosti nashi intentsii actualiziruyutsya tolko vremenami i mestami
    U cheloveka duhovnogo tak byt nedolzhno

    No kakoe delo eto imeet, kogda delo kasaetsya cifr i podshcetov? Tut 2 znachimyh momenta

    Mozhno li schitat na avtomate?
        - esli ty - opytnyi buhgalter, to da
        - pri etom, esli za ciframi, kotorye ty mozhesh v golove krutit
    Schitat na avtomate mozhno lish togda, kogda tebe bezrazlichno, kto ili chto za ciframi stoit

    Kak v anekdote o tom, zachem 3 cheloveka (po kakim motivam) taschat kamen na vershinu hrama

    Tak i schitat mozhno takzhe s razlichnoy intentsiey
    Zdes predlagaetsya takoy vzglyad: kogda za kazhdym chislom - concretnyi chelovek
        - kotoryi poydet na voynu
        - neponyatno vernetsya nazad ili net
        - kotoryi pered Bogom - kak celnaya lichnost

    Prichem est te, kotoryh ne schitayut (v etoy glave i dlya celey voyny, no budut podschitany pozdnee dlya drugih celey)

02
    Glava 2-ya
