Задан ориентированный граф, определяемый набором пар вершин.
Каждая такая пара (i,j) указывает, что из вершины i имеется дуга в вершину j

Необходимо определить, можно ли добраться из заданной вершины А в заданную вершину В таким образом, чтобы посетить вершину С
и не использовать ни какую дугу более одного раза.

Входные данные

В первой строке находится натуральное N(N<=50) - количество вершин (вершины нумеруются от 1 до N).
Во второй строке находится натуральное M(M<=100) - количество дуг.
Далее в каждой строке находится пара номеров вершин, которые связывает дуга.
В последней (M+3)-й строке находятся номера вершин А, В и С.

Выходные данные

Ответом является последовательность вершин, начинающаяся вершиной А и заканчивающаяся вершиной В, удовлетворяющая условиям задачи,
которая должна быть записана в виде последовательности номеров вершин по одному номеру в строке.
Первая строка должна содержать количество городов в последовательности.

При отсутствии пути записать в первую строку файла число -1.

Пример ввода
3
2
1 2
2 3
1 3 2

Пример вывода
3
1
2
3
