64Mb 2sec

У Пети есть любимые числа - это положительные целые числа состоящее только из цифр 1,2 и 3.
Однажды Петя задался вопросом - сколько существует N-значных его любимых чисел, сумма цифр которых не менее M.
Помогите ему это выяснить.

Формат ввода:
N M

N - число цифр в искомых числах.
M - минимальная сумма цифр в искомых числах.

Ограничения:
1 <= N <= 13
1 <= M <= 1000

Формат вывода:
Ans - количество N-значных любимых чисел Пети, сумма цифр которых не менее M.

Пример ввода:
2 5

Пример вывода:
3

Пояснение (искомые числа):
23
32
33
