64Mb 2sec

Подсчитайте количество возможных последовательностей из N (1 <= N <= 100,000) двоичных цифр (0 или 1), таких,
что между любыми двумя единицами должно быть не менее K (0 <= K < N) нулей.

Две последовательности являются различными, только если они имеют различие (0/1) в некоторой позиции.

Формат ввода

* Строка 1: Два разделенных пробелами целых числа N и K

Формат вывода

* Строка 1: Одно целое число - количество способов создать 
            требуемые последовательности нулей и единиц.
            Поскольку результат может быть очень большим, 
            выводите остаток по модулю 5,000,011.

Пример ввода 
4 2

Пример вывода 
6

Пояснения:
В последовательностях должно быть по 4 цифры, но между любыми двумя единицами должно быть не менее двух нулей
Всего возможно 6 последовательностей
0000
1000
0100
0010
0001
1001
