64Mb 2sec

Задано некоторое n-значное натуральное число x.
Найдите произведение всех чисел, получающихся перестановкой цифр этого числа x.
В выходной файл выведите остаток от деления этого произведения на число 366239.

Если одно и тоже число получается с помощью нескольких перестановок, то его необходимо учитывать соответствующее число раз.
Кроме этого, в получающихся с помощью перестановок числах могут быть ведущие нули.

Формат ввода:
Входной файл содержит целое число x (1 <= x <= 10^9).

Формат вывода:
В выходной файл выведите остаток от деления искомого произведения на число 366239.

Пример ввода: 	Пример вывода:
12      	252
Пример ввода: 	Пример вывода:
11	        121
Пример ввода: 	Пример вывода:
10	        10
