Имеется N гор (1≤N≤10^5). Каждая гора это треугольник, основание которого лежит на оси x. Обе стороны горы наклонены под углом 45 градусов, поэтому пик горы - угол в 90 градусов. Гора i поэтому задаётся координатами (xi,yi) её пика. Никакие две горы не имеют одно и то же расположение пика.

Требуется посчитать все видимые горы. Но, поскольку все они примерно одного цвета, невозможно увидеть гору, если её пик лежит на границе или внутри другой горы.

Определите количество различных пиков (и следовательно гор), которые можно увидеть.

Формат ввода (файл mountains.in):

Первая строка ввода содержит N. Каждая из оставшихся N строк содержит xi (0≤xi≤10^9) и yi (1≤yi≤10^9) описывающих пики гор.

Формат вывода (файл mountains.out):

Выведите минимальное количество гор, которые можно различить.

Пример ввода
3
4 6
7 2
2 5

Пример вывода
2
