Коробка с карандашами
1. Горы и океаны, гномы и великаны, и кот с большими усами
2. Живёт зелёная ёлка. Её украшали долго хлопушками и шарами
3. Заяц бежит в припрыжку. Он доганяет мишку с плюшевыми ушами
4. Подснежник снег пробивает и в ручье проплывает кораблик под парусами
5. Недавно прошёл дождик. Любуйся теперь художник радугой над лесами
6. Жаркое солнце пляшет над жёлто-песчаным пляжем с весёлыми голышами
7. Цирк обычно полон. Идёт по канату клоун жонглируя обручами
8. Дети спешат на площать и на ветру полощут флаги над малышами
9. Вы всё на свете найдёте в коробке с карандашами. Вы 
