У Белоснежки n гномов, и все они очень разные. Она знает, что для того, чтобы уложить спать
i-го гнома нужно ai минут, и после этого он будет спать ровно bi минут. Помогите Белоснежке
узнать, может ли она получить хотя бы минутку отдыха, когда все гномы будут спать, и если да,
то в каком порядке для этого нужно укладывать гномов спать.
Например, пусть есть всего два гнома, a1 = 1, b1 = 10, a2 = 10, b2 = 20. Если Белоснежка сначала
начнет укладывать первого гнома, то потом ей потребуется целых 10 минут, чтобы уложить второго,
а за это время проснется первый. Если же она начнет со второго гнома, то затем она успеет уложить
первого и получит целых 10 минут отдыха.
Формат ввода:
Первая строка входного файла содержит число n (1 <= n <= 10^5), вторая строка содержит числа
a1, a2, ... an, третья - числа b1, b2, ... bn (1 <= ai, bi <= 10^9).

Формат вывода:
Выведите в выходной файл n чисел - порядок, в котором нужно укладывать гномов спать. Если
Белоснежке отдохнуть не удастся, выведите число -1.

input 1:
2
1 10
10 20

output 1:
2 1

input 2:
2
10 10
10 10

output 2:
-1
