Вот вам страшилка на выходные 👹
Наверно самый страшный сон любого DBA PostgreSQL - это Transaction ID Wraparound. 

Если вы не знаете, что это такое, то вам сильно повезло 😏 Суть этой проблемы тянется еще с момента первых версий PostgreSQL с 1985 года. В PostgreSQL используются так называемые счетчики транзакций. Т.е. PostgreSQL присваивает каждой транзакции номер. Эти номера используются в дальнейшем для многих целей внутри PostgreSQL, в том числе и для отслеживания какая версия строки уже неактуальна, а какая действительна. Номера транзакций хранятся в специальных служебных полях строки. Поле xmin хранит номер транзакции, которая создала строку, а поле xmax хранит номер транзакции, которая удалила эту версию строки (произошла операция UPDATE например). 

Счетчик транзакций в PostgreSQL 32х битный, т.е. это где-то 2,147,483,648 чисел. В 1985 году такая цифра считалась очень большой и было сложно помыслить о переполнении счетчика транзакций. 

Но по современным меркам эта цифра уже и не кажется такой большой. На больших современных высоконагруженных базах такого кол-ва транзакций можно достигнуть за пару месяцев, а то и недель.

Когда счетчик транзакций достигнет своего предела, PostgreSQL остановиться и перейдет в режим одного пользователя. Что бы решить эту проблему, было придумано следующее: счетчик транзакций закольцевали и условное кольцо разделили пополам, все что находиться с левой стороны кольца - прошлое, все что с правой стороны - будущее. Соответственно эта условная граница все время смещается когда выдается новый номер транзакции. Можете представить себе это как циферблат, где одна стрелка смотрит на 12 часов, другая на 6 часов. Если верхняя стрелка смещается на 12:01, то нижняя вместе с ней 18:01 и т.д. Ну или посмотреть на GIF с таксой, прикрепленный к этому посту 😁

Все бы хорошо, но возникает проблема со старыми строками и номерами транзакций, которые давно уже присутствуют в базе данных и не используются, это могут быть какие-то старые данные прошлых периодов, например. При достижении таких номеров  транзакций по нашему кольцу они у нас неожиданно из глубокого прошлого переместятся в будущее и все, настанет Армагеддон и PostgreSQL перестанет работать, так как нарушиться вся последовательность номеров транзакций.

Чтобы решить уже эту проблему, был придуман процесс заморозки номеров транзакций.Этим процессом занимается горячо нами любимый autovacuum.

Если объяснить по простому, то autovacuum находит версии строк, которые актуальны, но уже давно ни кем не используются в следствии своей давности. Autovacuum замораживает номера транзакции таких строк, что позволяет переиспользовать их в дальнейшем и избежать переполнения счетчика транзакций. Таким образом наша такса будет крутиться бесконечно и все будет хорошо 😊

По этому еще раз напоминаю о важности процесса autovacuum. Даже если вас будут пытать, не отключайте его 😁

Я попытался объяснить суть проблемы своими словами. Если же вам необходимы технические подробности, то предлагаю ознакомиться с видео от компании Postgres Pro на эту тему:

➡️ СМОТРЕТЬ ВИДЕО (https://www.youtube.com/watch?v=jjV_f6KJ9JI&ab_channel=PostgresProfessional)
