Трачу сейчас всё доступное для обучения свободное время на взаимодействие с ИИ. Очень увлекает, трудно оторваться вечером и лечь спать. Мои публикации на этот счёт стоит воспринимать как заметки. Это не обучающий материал и не лучшие практики, которые стоит перенимать. Делюсь своими наблюдениями и опытом.

Поставил себе цель в первую очередь изучить работу агентов. Для этого на первом этапе сформулировал простую, но вполне прикладную для меня задачу, которую хочу решить полностью с помощью агентов. Основные вехи:

◽️Настроить ansible-контроллер и написать плейбуки для автоматической установки агента Zabbix под разные системы.
◽️Настроить автоматическое добавление узлов на сервер мониторинга и назначение шаблонов, внесение в них изменений.
◽️Настроить MCP-сервер и организовать взаимодействие с сервером Zabbix человеческим языком, чтобы можно было делать примерно такие запросы: "Назови мне узлы, где в течении ближайшей недели закончится свободное место на дисках", "Какие компьютеры остаются включёнными в выходные дни", "Какие виртуальные хосты веб серверов больше всего нагружены" и т.д.

Это основные тезисы, с которых я начал. Сейчас уже техзадание, доработанное самим агентом выглядит намного объёмнее и конкретнее.

Начал изучение агентов с OpenClaw и OpenCode. Они на слуху, я видел много материалов по ним. К сожалению, в основном видел какие-то бестолковые примеры, где просто всё устанавливают и делают какие-то условные задачи для демонстрации работы. Из-за этого я даже не понял, что это два совершенно разных инструмента.

Сначала установил OpenClaw. Это монстр, где куча функциональности. Он не просто агент, это - погонщик агентов. У него много настроек и возможностей. Он жрёт кучу токенов и на локальных моделях безбожно тормозит. Сделать что-то путное с ним без жирной подписки не получится. Начинать с него знакомство с агентами было ошибкой. Я только кучу времени потерял и не получил практического опыта.

Потом установил и настроил OpenCode на небольшой виртуалке (2CPU, 4GB RAM). С ним работать одно удовольствие. Без проблем во всём разобрался и начал вайбкодить 😁 Сразу покажу последовательность действий, чтобы можно было повторить.

# curl -fsSL https://opencode.ai/install | bash

Подключил к нему пару моделей из своей LM Studio (https://t.me/srv_admin/5502):

# cat ~/.config/opencode/opencode.json

{
 "$schema": "https://opencode.ai/config.json",
 "provider": {
  "lmstudio": {
   "npm": "@ai-sdk/openai-compatible",
   "name": "LM Studio (local)",
   "options": {
    "baseURL": "http://192.168.137.200:1234/v1"
   },
   "models": {
    "qwen/qwen3.5-9b": {
     "name": "qwen3.5-9b"
    },
    "qwen/qwen3.6-35b-a3b": {
     "name": "qwen3.6-35b-a3b"
    }
   }
  }
 }
}

Добавил 2 модели: qwen3.5-9b и qwen3.6-35b-a3b. На первой с контекстом до 30к работает шустро, нет ощущения, что всё тормозит. Я даже удивился, что агент так бодро работает и вполне осмысленно. По строке в секунду появляется в чате. Удобно разрабатывать план, вносить уточнения.

Для работы с контекстом в 30к нужно сильно дробить задачи, иначе его не хватает. Плейбуки для ансибла пишутся нормально на модели qwen3.5-9b. Модель 35b-a3b подойдёт только для проработанного задания, чтобы запустить его и оставить думать на пару часов.

После настройки opencode, создаём каталог, инициализируем там git репозиторий и кладём в него файл с заданием, которое вы написали.

# mkdir zabbix-ai
# cd zabbix-ai/
# git init

Дальше можно работать тут же в консоли, но я для удобства открыл VSCode, подключился к серверу по SSH. Там более удобное окружение для одновременной работы с файлами и терминалом.

В каталоге с инструкцией запустил opencode:

# opencode

Открылся чат. Выбрал в нём режим Plan, модель qwen3.5-9b и стал командовать. Начал с того, что дал задание написать подробный план работ на основе инструкций из моего файла.

Ну а дальше пошёл бесценный опыт взаимодействия с агентом, который в двух словах не описать. Об этом напишу отдельно, когда задача будет решена
