В некотором государстве выбран новый парламент.
При регистрации каждый член парламента получил уникальный идентификатор (положительное целое число).
Идентификаторы раздавались в случайном порядке, возможны и разрывы в последовательности чисел.
Кресла в парламенте организованы в виде "дерева".

Когда члены парламента входят в аудиторию, они занимают места в следующем порядке.
Первый вошедший занимает место председателя.
Каждый из следующих делегатов возглавляет левое дерево, если его идентификатор меньше, чем идентификатор председателя, или справа, в противном случае.
После чего он садится в пустое кресло и объявляет себя председателем крыла.

Если кресло председателя крыла уже занято, то алгоритм распространяется далее - делегат отправляется налево или направо
в зависимости от результатов сравнения своего идентификатора, с идентификатором председателя крыла.

Картинка ниже показывает пример рассаживания членов парламента, если они входили в аудиторию в следующем порядке:
    10, 5, 1, 7, 20, 25, 22, 21, 27.

 
                           Вход 
                            10
                         /      \
                        5       20
                     /    \       \  
                   1       7       25
                                 /    \
                                22     27
                               /
                             21

Во время первой сессии парламент принял решение не изменять порядок рассаживания.
Был также принят порядок выступлений.

Если номер сессии нечетный, то парламентарии высказывались в следующем порядке: левое крыло, правое крыло, председатель.
Если в крыле более одного парламентария, то их порядок выступления был такой же: левое крыло, правое крыло, председатель.

Если номер сессии четный, то порядок выступлений менялся: правое крыло, левое крыло, председатель.

Для приведенного примера порядок выступлений для нечетных сессий:
    1, 7, 5, 21, 22, 27, 25, 20,
а порядок выступлений для четных сессий:
    27, 21, 22, 25, 20, 7, 1, 5, 10.

Ваша задача - определить порядок выступления для четной сессии, если известен порядок выступления для нечетной сессии.

Ввод

Первая строка входного файла содержит N - количество парламентариев.
Следующая строка содержит N целых чисел - идентификаторы парламентариев в порядке их выступления на нечетных сессиях.

Вывод

Выходной файл должен содержать идентификаторы парламентариев в порядке их выступления на четных сессиях.

Ограничения: Общее количество членов парламента не превысит 3000. Идентификаторы не превысят 60000.

Пример ввода
9
1 7 5 21 22 27 25 20 10

Пример вывода
27
21
22
25
20
7
1
5
10
