Posleplenny period 2-go hrama vkluchaet:
    Persidsky
    Ellinisticheski (v sostave Egipta, Sirii)
    Makkaveev (korotki period nezavis)
    Rimski period (+Novozavet istoriya)

V etot period formiruyutsa predstavleniya o vnutrennei Tore (no tolko nachnut)

Konec persidskogo perioda - 5-4 veka do n.e (do pohodov Makedonskogo)
Ob etom periode malo chto izvestno (razve chto upominaniya
administr plana o provincii Iegud v persidskih letopisyah).

Sinagoga - vpervye zafiksirovali ustnuyu Toru.

Talmud - 3,4,5 vek nashei ery
K 6-mu veku poyavlyaetsya Talmud kak sbornik knig
V nem bolee polno otrazhena epoha 2-go hrama (v otredaktirovannom vide)
2 var-ta: Vavilonsky (sozdan Vavilonskoy akademiei ranshe) i Ierusalimsky.

Dlya yazychnikov, interesuyuschihsya Edinym Bogom, byl postroen specialny dvor vo 2-m hrame.

V eto vremya - sistematizaciya tekstov ot pozdnih prorokov (sohranyalis v obschinah bednyakov
a pozzhe - sinagogoi).

V eto vremya (4-5 vek) - poyavlyayutsya knigi rannih i poznih prorokov (Isaya, Ieremiya, Iezekiil,
i 12 malyh prorokov).

... Kniga Daniila pochitaetsya u Hristian, no ne u Iudeev.

Tak Sinagoga (farisei) osmyslivaet prorocheskoe sluzhenie.
Hramovaya svyaschennicheskaya obschina (saddukei) orientiruetsya prezhde vsego na Toru.
    Paralipomenon - sobstvenny variant svyaschennoi istorii (obrabotka v ramkah svyaschennicheskoi istorii)

Obraz ravvina, stremyaschegosya k Bogopoznaniyu (v tom chisle cherez tekst, no i cherez sobstvennuyu zhizn)
Zhivaya tora - primer tot kno zhil i praktikoval (po Osii) Toru.
Eto prezhde vsego otnosheniya s Bogom, kotorye menyayut samogo cheloveka.
Dinamika otnosheniy i est - Bogopoznanie (miloserdie po otnosheniyu k Bogu i lyudyam).
    nekaya otkrytost vzaimodeistviya (bez granic).
    Pavel - spasenie - eto dar, blagodat

Nado bylo nauchitsya zhit, prebyvat v tom vnutrennem sostoyanii, kogda chelovek byl
otkryt k vospriyatiyu iduschih ot Boga vozdeistviy
    Uporno-asketicheskie praktiki kak nechto samocennoe - nachalo upadka
Nauchitsya mozhno tolko s uchitelem (podrazhanie uchitelyu)
    U hristian odin uchitel - Hristos
    Vossozdanie uchenikov sostoyanie svoego uchitelya (ne dolzhno skatyvatsya tolko k tehnikam ili intellektualnym znaniyam).

Prelomlenie hleba, blagoslovenie chashi (chast evreiskoi chashi)
    vozmozhny lish postolku, poskolku narod - edinoe duhovnoe celoe.

Shaniha - localnoe Bozhie prisutstvie (poyavlyaetsya pozzhe v Elinisticheskiy period).

-> 24-epoha-2-hrama-ellinisticheskij-period
