2025
What is Tok and Napryazhenie
    https://www.youtube.com/watch?v=GEy-eJfNwIg

Отличное и очень доступное объяснение.
А я недавно дочке целую историю на эту тему рассказал.
- Доченька, что случилось? Ты ходишь, как в воду опущенная…
- В школе задали домашнее задание по физике: выучить, что такое электрический ток, напряжение, сила тока, и т.д. А я в этом не могу разобраться! Какие-то разницы потенциалов, сопротивления…
- Так, понятно. Давай попробуем зайти с другой стороны.
- С какой?
- Расскажем о сложных терминах человеческим языком.
- Что ты имеешь в виду?
- Представь, что всю вашу школу собрали в актовом зале. Вы долго слушали выступление тёти из районо и успели прилично проголодаться.
- Да, мне это легко представить!
- А теперь представь, что из столовой доносится манящий запах свежайших пирожных. И все школьники в количестве двухсот двадцати человек начинают заметно нервничать.
- Я-то представлю. Но к чему ты это рассказываешь?
- А вот здесь мы и начинаем изучение терминов. Давай назовём учеников «электронами».
- А почему электроны?
- Ну, они ведь голодные и злые. Можно сказать, что они настроены отрицательно и несут в себе отрицательный заряд. А отрицательно заряженные частицы как раз и называются электронами.
- Ага, понятно!
- А пирожные олицетворяют собой всё позитивное, положительное. Согласна?
- Так и есть!
- Тогда мы можем считать, что что актовый зал с голодными школьниками – это «минус», а столовая – «плюс».
- Да, понятно, но при чём здесь электрический ток?
- До тока мы ещё не дошли. Ты уже, конечно, слыхала термин «напряжение»?
- Да, что-то там про разность потенциалов.
- Вот именно! Чем больше голодных учеников собралось в актовом зале («минус») и чем больше вкусных пирожных в столовой («плюс»), тем большее в воздухе витает напряжение!
- То есть, если у нас 220 голодный и злых учеников, то можно сказать, что напряжение составляет 220 вольт?
- Да, можно и так. А вот, к примеру, в какой-нибудь американской сельской школе учеников меньше. Давай считать, что в среднем 110. Значит и напряжение меньше. Электрическое напряжение измеряется в вольтах, а в США стандарт напряжения равен 110 вольт.
- Ясно. Дальше рассказывай!
- С напряжением разобрались. Теперь давай поймём, что такое ток. У вас ведь есть коридор между актовым залом и столовой?
- Да, есть! Там ещё обычно вахтёр Олег Михайлович сидит.
- Отлично! Он нам ещё пригодится. Вернёмся же пока к ученикам, которые, злые и голодные, сидят в актовом зале. В нашей электрической цепи (актовый зал – коридор – столовая) уже существует напряжение, но тока пока ещё нет.
- Почему?
- Чтобы возник ток (от слова «течь», «течение»), электроны должны начать движение.
- То есть, ток – это движение электронов?
- В целом, да. Ток – это движение заряженных частиц. Правда, есть разные точки зрения по поводу того в какую сторону движется ток. Но мы их пока опустим.
- Хорошо.
- А теперь, представь: двери актового зала открываются и оттуда вываливается толпа голодных учеников! И по коридору они устремляются в столовую.
- Именно так у нас всё и происходит!
- Теперь мы можем познакомиться со вторым (после напряжения) ключевым термином – с силой тока. В нашем случае это количество учеников, пробегающих по коридору в единицу времени. К примеру, если в секунду мимо вахтёра пробегает один ученик, мы можем сказать, что сила тока равна одному амперу (1А). Если два ученика – то 2А.
- Так ведь они бедного вахтёра затопчут!
- Вот именно! Поэтому и говорят, что убивает сила тока, а не напряжение.
- Давай, дальше рассказывай!
- Но ведь в реальной жизни ваш вахтёр…, как там его, кстати, зовут?
- Олег Михайлович.
- Надо же, как удачно! Сокращённо «ОМ».
- Да, мы его так и называем!
- Ведь в реальной жизни ваш вахтёр не будет просто так сидеть и смотреть как мимо носятся толпы голодных учеников?
- Нет, конечно! Он просто встанет посреди коридора, расставит руки и никого не будет пропускать!
- Вот и появился наш третий ключевой термин – «сопротивление»! И измеряется оно в Омах!
- Ха-ха-ха!
- Соответственно, нашим голодным электронам по пути от «минуса» к «плюсу» нужно преодолеть сопротивление в виде ОМа, чтобы добраться до заветных пирожных. Можешь теперь сказать мне, какая будет зависимость между сопротивлением и силой тока?
- Чем больше ОМ сопротивляется, тем меньше учеников пробежит мимо него в единицу времени!
- Верно, чем больше сопротивление, тем меньше сила тока. И наоборот. Теперь тебе всё понятно?
- Понятно! Спасибо!
- Не за что. Если захочешь, завтра расскажу тебе, чем отличается постоянный ток от переменного.
