Дан ориентированный граф G=(V,E), вершины которого являются позициями в следующей игре. В игре участвуют два игрока Алиса и Боб. Они двигают фишку из позиции в позицию по дугам графа. Множество позиций V разделено на два подмножества A и B, A*B=0, A+B=V. В позициях A ход делает Алиса, а в позициях B - Боб. Если игра находится в позиции v из множества V, владелец этой позиции выбирает выходящую из V дугу (v,w) из E и двигает фишку из v в w. Игра начинается в некоторой позиции. Алиса выигрывает, если фишка оказалась в позиции t из V. Если за любое количество ходов фишка не попадает в эту позицию,то выигрывает Боб.

Требуется определить, какой игрок выигрывает в зависимости от стартовой позиции при оптимальной стратегии обеих сторон.

Формат ввода

Считаем, что V = {1...n} (1 <= n <= 1000).
Первая строка:

n m t
Здесь n --- число вершин, m --- число дуг, t - заключительная позиция
Со второй строки записаны:
b1 b2 ... bn v1 w1 v2 w2 ... vm wm
bi=1, если i принадлежит A;
bi=0, если i не принадлежит A.
vi wi - список дуг графа.
Здесь vi начальная вершина, wi конечная вершина соответствующей дуги (1 <= m <=10000)
Все параметры -- целые числа, разделенные пробелами.

Формат вывода

Результат представить в текстовом файле, в котором записать n целых чисел x1 x2 ... xn, где xi=1, если позиция i выигрышна для Алисы; иначе xi=0.

Пример ввода:
7 12 7
0 1 0 0 0 1 0
1 2 1 4 1 3
2 4 2 5
3 1 3 6 3 7
4 3 4 6
5 6
6 7

Пример вывода:
0 1 0 0 1 1 1
