64Mb 2sec

Беси хочет навестить N (1 <= N <= 50,000) своих подружек-коров, последовательно пронумерованных от 1 до N.
Имеется сеть дорог, в которой ровно N-1 дорог, соединяющих пары коров C1 и C2 (1 <= C1 <= N; 1 <= C2 <= N; C1 != C2).
В этой сети дорог существует уникальный путь дорог между любыми двумя коровами.

Фермер Джон хочет, чтобы Беси поскорее вернулась домой, поэтому он инструктировал Беси,
что если коровы связаны непосредственной дорогой, то необязательно посещать обоих коров.
А Беси хочет, чтобы ее каникулы были как можно длиннее, поэтому она хочет определить
максимальное количество коров, которых она может посетить.

Формат ввода
* Строка 1: Одно целое число: N
* Строки 2..N: Каждая строка описывает одну дорогу двумя целыми числами через пробел:  C1 C2

Пример ввода (файл vacation.in):
7
6 2
3 4
2 3
1 2
7 6
5 6

Пояснения ко вводу
Беси знает 7 коров. Коровы 6 и 2 соединены непосредственно дорогой, также как и коровы 3 и 4, 2 и 3 и т.д.
Рисунок ниже показывает эти связи коров:

                       1--2--3--4
                          |
                       5--6--7

Формат вывода
* Строка 1: Одной целое число, представляющее максимальное количество коров, которое посетит Беси.

Пример вывода (файл vacation.out):
4

Пояснения к выводу
Беси может посетить 4 коров. Наилучшая комбинация включает две коровы в верхней строке и две коровы в нижней.
Она не может посетить корову 6, поэтому она посещает корову 5 и корову 7.
Она также может посетить две коровы в верхнем ряду: {1,3}, {1,4}, или {2,4}.
