Существует множество широко-известных алгоритмов для поиска кратчайших маршрутов от одной точки до другой.
В автомобилях имеются GPS-устройства на телефоне можно увидеть кратчайший маршрут в точку, куда Вы хотите попасть.
Однако на этих каникулах, Трой хочет путешествовать медленно.
Он хочет найти самый длинный маршрут к точке назначения, так чтобы он по дороге посетил много новых интересных мест.

Таким образом, корректный маршрут состоит из последовательности городов c1,c2,..,ck таких,
что существует дорога из ci в ci+1 для всех I таких, что 1<=iОн не хочет посещать один и тот же город более одного раза.
Помогите ему найти самый длинный маршрут.

Формат ввода

Первая строка ввода содержит два целых числа n, m – общее количество городов и общее количество дорог (2<=n<=18, 1<=m<=n^2-n).
Имеется не более одной дороги между любыми двумя городами.
Города пронумерованы от 0 до N-1,
Трой начинает в городе 0, и заканчивает в городе n-1.

Каждая из последующих m строк содержит три целых числа s,d,l.
Каждый такой триплет описывает одностороннюю дорогу из города s в город d длиной l км (0<=s<=n-1; 0<=d<=N-1, s<>d, 1<=L<=10000).
Каждая дорога – односторонняя: из s в d, но не обратно.
Всегда имеется как минимум один маршрут из города 0 в город n-1.

В тестах не менее чем на 30% баллов, n<=8.

Формат вывода
Выведите одно целое число – длину наибольшего маршрута, который стартует в городе 0, и заканчивается в городе n-1, и не посещает никакой город более одного раза.
Длина маршрута это сумма длин дорог вдоль маршрута.

Пример ввода
3 3
0 2 5
0 1 4
1 2 3

Пример вывода
7

Пояснения: кратчайший маршрут непосредственно от 0 в 2, его длина 5 км.
Маршрут проходящий от 0 до 1 и до 2 есть 4+3 =7 км – длиннее.
