256Mb 2sec

Имеется граф из N(≤1000) последовательно пронумерованных вершин, нагруженных числом –«энергия», которая может прибавиться при заходе в эту вершину.
Каждая вершина соединена двунаправленными рёбрами не более чем с 10 соседними вершинами.
Каждый переход по любому такому ребру отнимает E единиц энергии.

Требуется определить какое максимальное количество энергии можно собрать с этого графа при выполнении следующих условий:
- начинать можно с любой вершины
- добавлять энергию с вершин можно только в порядке повышения добавленной энергии
- при посещении вершины можно «добавлять» к себе её энергию или не добавлять
- каждую вершину можно посещать неограниченное количество раз

ФОРМАТ ВВОДА (файл buffet.in):
Первая строка ввода содержит N и E.
Каждая из последующих N Строк описывает вершину двумя целыми числами Q и D определяющими энергию (в диапазоне 1…1,000,000)
и количество её соседей, оставшиеся D чисел указывают её соседей.

ФОРМАТ ВЫВОДА (файл buffet.out):
Выведите максимальное количество энергии, которое можно собрать.

ПРИМЕР ВВОДА:
5 2
4 1 2
1 3 1 3 4
6 2 2 5
5 2 2 5
2 2 3 4
ПРИМЕР ВЫВОДА:
7

Начинаем в вершине 4, берём 5 единиц энергии, затем перемещаемся в вершину 5, теряя 2 единицы энергии во время перехода.
Затем не берём меньшую энергию в области 5 и переходим в вершину 3, опять теряя 2 единицы энергии.
Там получаем +6 единиц энергии.
Всего становится 7 единиц энергии – это максимум для данного теста.
