64Mb 2sec

По вечерам Вася любит сидеть в Интернете.
Прочитав недавно статью про компьютерные сети, мальчик задумался, а как быстро приходит к нему ответ с городского сервера.
Он запросил у провайдера информацию по маршрутизаторам, используемым в его городе, а также информацию,
за какое время информация пересылается между некоторыми маршрутизаторами.
Известно, что сигнал может пересылаться между маршрутизаторами в обоих направлениях,
а также, что он пересылается по маршруту, на котором затрачивается наименьшее время на пересылку.

Ввод

В первой строке задано целое число N (0 <= N <= 300000) - количество маршрутизаторов.
Во второй строке задано целое число M (0 <= M <= 100000) - число пар маршрутизаторов, между которыми возможна передача сигнала напрямую.
В следующих M строках заданы три целых числа U V Z (1 <= U,V <= N, 1 <= Z <= 1000) - означающих,
что между маршрутизаторами с номерами U и V сигнал движется в обоих направлениях за Z милисекунд.

Имейте ввиду, что между двумя маршрутизаторами может существовать несколько скоростей передачи.
На последней строке заданы два целых числа S F (1 <= S,F <= N) - стартовый и конечный маршрутизатор, между которыми нужно найти скорость пересылки.

Вывод
Выведите одно целое число - наименьшее время, требуемое на то, чтоб сигнал со стартового маршрутизатора дошел до конечного и вернулся обратно.
Если сигнал не может быть доставлен, то вывести -1.

Пример ввода:
3
3
1 2 1
2 3 1
3 1 1
1 3

Пример вывода:
2
