64M 2sec

Некоторые школы связаны компьютерной сетью.
Между школами заключены соглашения:
каждая школа имеет список школ получателей, которым она рассылает программное обеспечение всякий раз, получив новое бесплатное программное обеспечение
(извне сети ли из другой школы).
При этом, если школа В есть в списке получателей школы А, то школа А может и не быть в списке получателей школы В.

Требуется написать програму, определяющую минимальное количество школ, которым надо передать по экземпляру нового программного обеспечения,
что бы распространить его по всем школам сети в соответствии с соглашениями (подзадача А).

Кроме того, надо обеспечить возможность рассылки нового программного обеспечения из любой школы по всем остальным школам.
Для этого расширить списки получателей некоторых школ, добавляя в них новые школы.
Требуется найти минимальное суммарное количество расширений списков, при которых программное обеспечение из любой школы достигло бы остальных школ (подзадача В).
Одно расширение означает добавление одной новой школы-получателя в список получателей одной из школ.

Входные данные
Первая строка файла input.txt содержит целое число N - количество школ в сети (2<=N<=100).
Школы нумеруются первыми N положительными целыми числами.
Каждая из следующих N строк задает список получателей.
Строка i+1 содержит номера получателей i-й школы.
Каждый такой список заканчивается нулем.
Пустой список содержит только 0.

Выходные данные
Ваша программа должна записать 2 строки в файл output.txt.
Его первая строка должна содержать одно положительное целое число - решение подзадачи А.
Вторая строка должна содержать решение подзадачи B.

Пример ввода и вывода

input.txt
5
2 4 3 0
4 5 0
0
0
1 0

output.txt
1
2
