Имеется N городов, которые пронумерованы от 1 до N (где N - натуральное, 1 < N ≤ 100).
Некоторые из них соединены двухсторонними дорогами, которые пересекаются только в городах.
Имеется два типа дорог - шоссейные и железные.
Для каждой дороги известна базовая стоимость проезда по ней.

Необходимо проехать из города А в город В, уплатив минимальную сумму за проезд.
Стоимость проезда зависит от набора проезжаемых дорог и от способа проезда.
Так, если вы подъехали к городу С по шоссейной (железной) дороге X->C и хотите ехать дальше по дороге C->Y того же типа,
то вы должны уплатить только базовую стоимость проезда по дороге C->Y.
Если тип дороги C->Y отличен от типа дороги Х->C, то вы должны уплатить базовую стоимость проезда по дороге C->Y
плюс 10% от базовой стоимости проезда по этой дороге (страховой взнос).
При выезде из города А страховой взнос платится всегда.

Написать программу, которая находит самый дешевый маршрут проезда в виде последовательности городов и вычисляет стоимость проезда по этому маршруту.

Формат ввода

Входные данные находятся в текстовом файле с именем TOUR.IN и имеют следующий формат:
- в первой строке находятся число N
- во второй строке - число M (количество дорог, натуральное M ≤ 1000);
- в каждой из следующих M строк находятся 4 числа x, y, t, p, разделенные пробелом,
где x и y - номера городов, которые соединяет дорога, t - тип дороги (0 - шоссейная, 1 - железная),
p - базовая стоимость проезда по ней (p - вещественное, 0 < p ≤ 1000).
- в последней строке задается номера начального и конечного городов A и B.

Формат вывода

Выходные данные должны быть записаны в текстовый файл с именем TOUR.OUT и иметь следующий формат:
- в первой строке находится число S - стоимость проезда по самому дешевому маршруту, с точностью 2 знака после запятой;
- в каждой из последующих строк, кроме последней, находится два числа - номер очередного города в маршруте
(начиная с города А) и тип дороги, по которой он выезжает из этого города (0 или 1), разделенные пробелом.
- в последней строке находится единственное число - номер города B.

Пример входного файла TOUR.IN:
3
2
1 2 0 10.00
2 3 1 10.00
1 3
Пример выходного файла TOUR.OUT:
22.0
1 0
2 1
3
