Money in RusLit:
    https://www.youtube.com/watch?v=s-b7uXoCEFg
    https://ru-bykov.livejournal.com/3204965.html
    Tolstoi i Turgenev - imeli dengi chtoby otdelyvat teksty
    Hodasevich - luchshi russki preferansist
    Dostoevsky (Arkasha Dolgorukov - podrostok, maniakalno preobrazit sebya s pomoshiyu deneg), Pushkin, Mayakovsky
    Elena Kotova - critiqu:
        https://ru-bykov.livejournal.com/3211848.html

Metasyuzhet:
    https://vk.com/video-2048479_456239278
    Sobachie Serdce - Ostrov Doktora Moro

https://www.youtube.com/watch?v=_T0qU0N2U0A

Structuralism
    Popytka filologii stat vyshe literatury (kucha novyh terminov)
Novy istorizm
    Alexandra Etkinda (ne objasnyaet ni pro buduschee ni pro svyaz s sociologiei)

Mega(meta)-syuzhety
    Skvoznye siuzhety, k kotorym raznye avtory obraschayutsya sinhronno
    2018
    https://www.youtube.com/watch?v=OClw_dhe0bU

Tolko v literature chelovechestvo vidit sebya so storony

Borhes - illiada, odisseya, prometei (priblizitelno)

Russkie metasyuzhety imeyut 5 uzlovyh kachestv:
1. Nachinayutsya v salone, zakanchivayutsya na katorge
    Volkonskaya (prototip Tatiany) - dolzhna okazatsya na katorge
    Tematika Pushkina sdvigalos s zapada na vostok

    V salone Anny Pavlovny Sherar nachinaetsya Voina i Mir
    Salon...voina - chasnyh sluchai Anny Kareninoi

    Geroi nashego vremeni - Pechorin soslan v krepost

    Muzhitski variant - nachalo v traktire, konec - na katorge
    Oblomov - zakanchivaetsya na paperti

2. Duel mezhdu sverhchelovekom i lishnim chelovekom
    Iz situacii nevostrebovannosti 2 vyhoda - v marginaly ili vverh

    Pushkin associiruet sebya s Lenskim (hotya i nazyvaet ego stihi vyalymi)
    Onegin - nedochelovek, Lenski - sverhchelovek.

    Bazarov - PalPetrovich Kirsanov

    U Dostoevskogo - duel - eto draka (ili samoubiystvo Svidrigailova, Stavrogina - sochetayut v sebe ...).
        Razumihin-Luzhin

    Lermontov - Loevsky-FonKorin

3. Roman silnoi zhenschiny i slabogo muzchiny
    Muzchina - vstroen v socialnuyu ierarhiyu
    Zhenschine - otstupat nekuda

    Dobrolyubov - Samy silny protest vyryvaetsya iz grudi samoi slaboi zhenschiny

4. Istoriya stranstviy hitretsa

    Mertvye dushi

5. Epos o porazheniyah, v kotoryh oderzhivaetsya moralnaya pobeda

    Slovo o polku Igoreve
    Vysshaya tochka - plach Yaroslavny (dusha Rossii)

    Napoleon oderzhal pobedu, kotoraya obernulas polnym porazheniem na vseh frontah
    Pri Borodine my poteryali bolshe lyudei.

    Torzhestvuet tot, kto moralno bolshe vlozhil v pobedu
    
    Raskolnikov - moralno pererodilsya
    Pecherin - stal drugim


V rus-lit 20-go veka proslezhivayutsya 3 skvoznyh syuzheta

1. Stranstviya hitretsa (plutovskoi roman, voshodyaschi k Evangeliyu)
    Plut - eto ne obmanschik, a tot, kto tvorit chudo

    Kogda chelovek vidit chudo - on ponimaet ogranichennost svoih vozmozhnostei,
        stanovitsya smirennee, dobree, otkrytie, ...

    Garri-Potter
    Gamlet
    Don-Kihot
    Hulio-Hurenito
    12 stuliev, Zolotoi Telenok
    Shtirlits
    Chapaev, Lenin - tozhe geroi anekdotov

    U hitretsa problemy s otcom
    On tvorit chudesa, obyazatelno voskresaet iz mertvyh

    V Rossii vlast - ne otec, a otchim (kak pravilo - rastlitel)

2. Romany o semeinom upadke

    <family> krah, saga, ...
    Delo Artamonovyh
    Delo Rumyantsevyh
    Semja Zhurbinyh

3. Rozhdenie mertvogo rebenka
    1 Aksinya i Grigoriy
    Mertvy rebenok Lolity (fabulno eto ne motivirovano - ne nuzhno)
    Frida - v Mastere i Margarity

    Mertvoe ditya - nezhiznesposobnoe obschestvo

4. Nalichie adjultera v centre

    Begstvo, tragicheskaya gibel odnogo ili oboih

    Geroi, pytayas uluchsit svoe polozhenie, v resultate - uhudshil ego.

    U Nabokova tema zapretnoi liubvi uvyazana s temoi tjurmy.

    Tyurma - ta Rossiya, kotoraya obrazovalas v resultate soblasna revolyucii.

5. Posle togo, kaka geroinya sbezhala, muzh - umer
    
    Gumbert - gibnet, posle togo kak Lolita sbezhala.

    Staraya vlast - umerla, novaya - ne narodilas

    Popala v detdom (Respublika Shkid).


Megasyuzhety 21-go veka (v 90-e gody, Petrushevskaya - Gigiena, Novye Robinsony - antiutopy)

1. Voina
    Risuetsya na vseh putyah Sovetskoi fantastike.
    Voina v Ukraine byla voinoi pochti vseh pisatelei.

! No cherez voinu ne reshajutsya serieznye problemy (Armageddom Djachenok)

2. Begstvo
    Siarhei Arobi (v set, v nikuda, iz goroda, v podzemku)
    V lyubom sluchae - begstvo ot sebja.

    I stranu nado inventarisirovat/opisyvat zanovo
    Rossiya segodnya - mir neujuta, Bogoostavlennosti

!! My imeem osnovanie s optimismom smotret v budushcee
    Kogda vsem vokrug kazhetsya chto vse tak ploho,
        kak-raz i poluchaetsya horosho,
        potomu-chto glavny sjuzhet Rossii - eto
        Moralnaya pobeda v obstanovke porazheniya
