Роберт Баратеон понимает, что войны с Таргариенами не избежать.
Но сейчас зима, они не будут наступать, пока не начнется лето.
Лето наступит через год, то есть через 366 дней не так уж и много.
Поэтому Роберт хочет успеть собрать себе за это время армию.

У него есть n рыцарей, у рыцаря с номером i есть ai солдат в подчинении.
Роберт отдал приказ своим рыцарям собирать больше солдат, и вечером каждого дня ему приходит донесение, которое имеет следующий вид:
Рыцари с номерами с L по r нашли себе еще по одному солдату.

Также в любой момент времени Роберт может посмотреть на отряды солдат рыцарей с номерами с L по r
и, исходя из этой информации, посчитать количество способов выбрать главнокомандующих у каждого из этих r - L + 1 отрядов солдат.
Все солдаты в отрядах равноценно могут быть главнокомандующими, два способа считаются различными, если в них отличаются хотя бы два главнокомандующих.
Число может получиться довольно большим, поэтому Роберт хочет знать только его остаток от деления на 1000003 .

Король Семи Королевств не силен в математике, поэтому он попросил Вас помочь ему в решении этой задачи.

Формат входного файла

Первая строка входного файла содержит число n (1 ≤ n ≤ 10^5) количество рыцарей у Роберта.
Вторая строка содержит n целых чисел ai (1 ≤ ai ≤ 10^9) начальное количество солдат у i-го рыцаря.
В третьей строке входного файла дано число q (1 ≤ q ≤ 10^5) количество запросов.
В следующих q строках входного файла описаны запросы.
Каждый запрос описывается тремя числами a, L, r (0 ≤ a ≤ 1,1 ≤ L ≤ r ≤ n) .
a = 0 означает увеличение количества солдат у всех рыцарей с номерами с L по r включительно на один.
a = 1 означает запрос на подсчет количества способов выбрать главнокомандующих у отрядов рыцарей с номерами c L по r включительно.
Гарантируется, что донесение об увеличении количества солдат приносили Роберту не чаще одного раза в день, то есть не более 366 раз.

Формат выходного файла

На каждый запрос с a = 1 в выходной файл выведите ответ на запрос.

Пример

army.in                
5
1 2 3 4 5
6
1 1 5
0 3 3
0 2 4
1 1 3
1 1 4
1 1 5

army.out

120
15
75
375
