256Mb 2sec

Имеется N различных точек (x1,y1)…(xn,yn). 1 ≤ N ≤ 1000, все xi и yi - положительные нечётные целые числа, не превышающие 1,000,000.

Плоскость разделяется двумя прямыми бесконечной длины, описываемыми уравнениями x=a
(a - чётное целое, так обеспечивается, что прямая не пройдёт через позицию ни одной точки)
и y=b, где b - чётное целое.
Эти две прямые пересекаются в точке (a,b), и вместе делят плоскость на четыре региона.

Требуется выбрать a и b так, чтобы получить "сбалансированное" количество точек во всех регионах, а именно.
Пусть M - максимальное количество точек в этих четырёх регионах.
Требуется, чтобы M было как можно меньше.
Определите это минимально возможное значение для M.

ФОРМАТ ВВОДА (файл balancing.in):

Первая строка ввода содержит одно целое число N.
Каждая из следующих n строк содержит координатами x и y одной точки.

ФОРМАТ ВЫВОДА (файл balancing.out):

Выведите минимально возможное значение M, которое можно получить.

ПРИМЕР ВВОДА:

7
7 3
5 5
7 13
3 1
11 7
5 3
9 1

ПРИМЕР ВЫВОДА:
2
