Фермер Джон выстроил свои N коров в ряд, чтобы сделать фото. (1≤N≤100,000).
Высота i-ой коровы в этой последовательности равна hi, и все эти высоты различны.

ФД хочет, чтобы фотография получилась красивее.
Он считает, что корова i выглядит несбалансированно, если Li и Ri отличаются более чем в 2 раза.
Здесь Li и Ri - количества коров, которые выше чем корова i, слева и справа соответственно.
То есть, корова i является несбалансированной, если большее из чисел Li и Ri строго более чем в 2 раза больше, чем меньшее из этих двух чисел.

Вычислите сколько всего есть несбалансированных коров.

ФОРМАТ ВВОДА (файл bphoto.in):
Первая строка ввода содержит число N. Следующие N строк содержат h1…hN, каждое неотрицательное целое не более чем 1,000,000,000.

ФОРМАТ ВЫВОДА (файл bphoto.out):
Выведите количество несбалансированных коров.

ПРИМЕР ВВОДА:
7
34
6
23
0
5
99
2

ПРИМЕР ВЫВОДА:
3

В этом примере коровы с высотами 34, 5, 2 несбалансированны.
