32Mb 2sec

В книжном магазине проводится акция – возьми 3 книги и заплати за 2 самые дорогие книги.
Таким образом, каждый покупатель, который выберет три книги, получает бесплатно самую дешёвую из них.
Конечно, покупатель может взять больше чем 3 книги, и разбив их на группы по 3 книги, может взять бесплатно самую дешёвую книгу в каждой группе.

Например, пусть покупатель взял книги с ценами 10 3 2 4 6 4 9.
Если он организует их в такие группы: (10, 3, 2), (4, 6, 4), (9), он бесплатно получит книгу по цене 2 в первой группе и книгу по цене 4 во второй группе.
Он не получит скидок за книги третьей группы, поскольку их там не 3.

Кассир – добрая душа – хочет переупорядочить книги так, чтобы минимизировать оплату их покупателем.
Помогите ей.

Замечание: Необязательно организовывать книги так, чтобы каждая из групп содержала ровно 3 книги.
Количество книг в каждой группе может быть произвольным числом от 1 до 3 включительно.

Ввод

Первая строка ввода содержит целое число N (1<=N<=100 000), количество книг у покупателя.
Каждая из последующих N строк содержит одно целое число Ci (1<=Ci<=100 000), цена каждой книги.

Вывод

Первая и единственная строка вывода должна содержать требуемую минимальную цену.

Примеры

Ввод             Ввод
4                6 
3                6 
2                4 
3                5
2                5
                 5
                 5 

Вывод            Вывод 
8                21

Пояснение к первому примеру: книги с ценами 3 2 2 можно поместить в первую группу, ещё одну книгу с ценой 3 поместить во вторую группу,
и это также будет самый выгодный вариант.

Пояснение ко второму примеру: 6 4 5 поместить в первую группу, 5 5 5 – во вторую группу.
