В текущем учебном году в Байтландской гимназии № 2015 ввели экспериментальный факультатив по скобковеденью,
главной темой которого являются правильные скобочные последовательности.

Формально правильную скобочную последовательность можно описать следующими правилами:
    * пустая последовательность "" является правильной скобочной последовательностью;
    * если "A" и "B" – правильные скобочные последовательности, то и последовательность "АВ",
    полученная конкатенацией (сцеплением) одной последовательности к другой является правильной скобочной последовательностью;
    * если "А" – правильная скобочная последовательность, то и "(А)",
    т.е. последовательность, взятая в скобки, также является правильной скобочной последовательностью;
    * других правильных скобочных последовательностей не существует.

К примеру, последовательности "()", "(())()" и "(()())" являются правильными скобочными последовательностями, а ")", "(((()(" и "(()" – нет.

Завтра K-й раз проводится занятие факультатива.
Преподаватель планирует предложить задание на вычисление числа способов выбора ровно K подряд идущих скобок из заданной (не обязательно правильной)
скобочной последовательности так, чтобы полученная последовательность являлась правильной скобочной последовательностью.

На предыдущих занятиях вы хорошо усвоили учебный материал и хотите потренироваться, чтобы на факультативном занятии успешно справиться с заданием преподавателя.



Входные данные

Первая строка входного файла содержит два разделенных пробелом целых числа N и K (1 <= K <= N <= 10^5) –
длину скобочной последовательности преподавателя и порядковый номер завтрашнего занятия.

Вторая строка входного файла содержит последовательность из N символов,
каждый из которых открывающая '(' (ASCII 40) либо закрывающая скобка ')' (ASCII 41), – скобочная последовательность преподавателя.

 


Выходные данные

Единственная строка выходного файла должна содержать одно целое число – количество способов,
которыми можно выбрать ровно K подряд идущих скобок для получения правильной скобочной последовательности.

 

input.txt
5 2
(())(

output.txt
1

Пояснение
Существует 4 способа выбора 2 подряд идущих скобок: "((", "()", "))" и ")(".
Из них только  одна "()" является правильной скобочной последовательностью.


input.txt
6 4
()()()

output.txt
2

Пояснение
Если начинать с первой либо с третьей скобки, то можно получить такую правильную скобочную последовательность: "()()".
