64Mb 2sec

Есть N карточек. На каждой из них черными чернилами написан ее уникальный номер - число от 1 до N. Также на каждой карточке красными чернилами написано еще одно целое число, лежащее в промежутке от 1 до N (некоторыми одинаковыми "красными" числами могут помечаться несколько карточек).

Например, N=5, 5 карточек помечены следующим образом:

"черное" число	1	2	3	4	5
"красное" число	3	3	2	4	2
Необходимо выбрать из данных N карточек максимальное число карточек таким образом, чтобы множества "красных" и "черных" чисел на них совпадали.

Для примера выше это будут карточки с "черными" номерами 2, 3, 4 (множество красных номеров, как и требуется в задаче, то же - {2,3,4}).

Ввод:
<N>, N<=50
<"Черное" число 1> <"Красное" число 1>
......
<"Черное" число N> <"Красное" число N>
Вывод:
<В выбранном множестве элементов количество элементов S>
"Черные" номера выбранных карточек: (в порядке возрастания)
<a1>
...
<aS>
Пример ввода	Пример вывода
6	6
1 2	1
2 3	2
3 4	3
4 5	4
5 1	5
6 6	6
