Коровы прибыли в в аэропорт и столкнулись с интересной проблемой.
В самолёте имеется N мест, которые мы моделируем как точки от x=1 до 
x=N на числовой прямой. Все N коров (1 <= N <= 200,000)  стоят в ряд,
ожидая занятия своего места. Корова N стоит на позиции x=0, корова N-1 
на позиции x=-1 и т.д. Корове I назначено место S_i, где S_1, S_2, … 
- это перестановка чисел от 1 до N.  

Каждую секунду каждая корова делает шаг вправо, если она может. Когда 
корова I достигает своего места S_i, она останавливается, чтобы положить 
багаж в верхний отсек салона, это занимает у неё T_i секунд, затем она садится.
В течение этих T_i секунд, следующая за этой корова (если она есть) блокируется
и не может двигаться вперёд. Если за ней вплотную стоят коровы, то они тоже 
все блокируются.

Сколько времени займёт посадка?

Сумма всех T_i будет меньше чем 1,000,000,000.

PROBLEM NAME: boarding

INPUT FORMAT:

* Строка 1: Одно целое число, N.

* Lines 2..N+1: Два разделённых пробелом целых числа, S_i и T_i.

SAMPLE INPUT (файл boarding.in):

3
2 5
3 10
1 5

INPUT DETAILS:

Изначально коровы расположены так

Коровы  -> 123
              123 <- места
При этом корова 1 должна сесть на место2, корова 2 должна сесть на место 3,
а корова 3 должна сесть на место 1.

OUTPUT FORMAT:

* Строка 1: Одно целое число, задающее количество времени, которое 
         потребуется, чтобы все коровы заняли свои места. 

SAMPLE OUTPUT (файл boarding.out):

19

OUTPUT DETAILS:

После первой секунды, все сдвинутся на 1 вправо и корова 3 достигнет своего места:

 123
   123

Корове 3 потребуется 5 секунд, чтобы сесть, после чего она «исчезает».

 12
   123

Потребуется еще 3 секунды коровам 1 и 2 чтобы добраться до своих мест:

    12
   123

Корове 1 потребуется 5 секунд, чтобы сесть, корове 2 – 10, поэтому ВСЕ усядутся через 10 секунд.  

Общее время посадки: 1 + 5 + 3 + 10 = 19 секунд

