32Mb 2sec

Имеется N цепочек. Каждая цепочка состоит из некоторого количества звеньев,
и каждое звено имеет не более двух соседних звеньев.
Каждое звено может быть открыто или закрыто, поэтому возможно разделять цепочки или объединять их в более длинные цепочки.
Требуется объединить все цепочки в одну большую цепь, открыв и замкнув как можно меньше звеньев.

Например, если есть ровно три цепочки, каждая из которых состоит из одного звена,
можно открыть одну из них, использовать для соединения двух оставшихся и закрыть ее.

По заданным количеству цепочек и длине каждой цепочки, определите минимальное количество звеньев,
которые необходимо открыть и закрыть, чтобы объединить все цепочки в одну длинную цепочку.

Ввод

Первая строка ввода содержит положительное целое число N (2<=N<=500000),
количество цепочек.
Вторая строка ввода содержит N положительных целых чисел Li
(1<=Li<=1 000 000) - длины всех цепочек.

Вывод

Первая и единственная строка вывода должна содержать требуемое минимальное количество звеньев.

Примеры

Ввод
2
3 3

Вывод
1


Ввод

3
1 1 1

Вывод
1


Ввод
5
4 3 5 7 9

Вывод
3

Пояснение к первому примеру:
можно открыть последнее звено первой цепочки, соединить его с первым звеном второй цепочки и закрыть его.

Пояснение к третьему примеру:
Здесь выгоднее всего разъединить все 3 звена цепочки 2 и использовать их для соединения всех оставшихся цепочек.
