В задаче «Резать!» участникам было предложено разрезать разлинованный в квадратную клетку листок бумаги.
При этом резать листок следовало только по линиям сетки, и каждый из получившихся кусочков бумаги должен был состоять ровно из k квадратных клеток исходного листа.

В данной задаче вам предлагается решить задачу жюри, а именно определить, верно ли был разрезан листок командой-участником.

Формат входного файла

Первая строка входного файла содержит два целых числа n и m (1 <= n, m <= 100) - соответственно, высоту и ширину листа бумаги в клетках.
Вторая строка входного файла содержит число k (1 <= k <= 1000). Гарантируется, что число n * m делится на k.

Далее следует n строк по m целых чисел в каждой - для каждой из клеток исходного листа бумаги задан номер кусочка,
в который клетка была определена командой-участником.
Кусочки занумерованы натуральными числами, начиная с единицы.

Формат выходного файла

Если листок был успешно разрезан командой, выведите в выходной файл "OK".
В противном случае выведите "Wrong answer".

Примеры


glue.in	  
4 3       
6
1 1 2
1 2 2
1 2 2
1 1 2

glue.out
OK 

glue.in	  
2 2       
1
1 1
2 3

glue.out
Wrong answer

glue.in	  
2 2       
2
1 2
2 1

glue.out
Wrong answer
