64Mb 2sec

Фермер Джон хочет сфотографировать все свое стадо из N (1 <=N <= 100,000) коров, Последовательно пронумерованных от 1 до N.

В день фотографирования, коровы выстраиваются в одну линию в некотором произвольном порядке, так что на позиции I стоит корова C_i (1 <= c_i <= N). Но у ФД свое представление о том, как должны стоять коровы на фотографии.

ФД думает, что корова I может стоять только слева от коровы i+1 (для всех I, 1 <= i <= N-1) и корова N может стоять только слева от коровы 1.

Конечно, никакая корова не может стоять слева от самой левой позиции в ряду.

Коровы голодные и ФД хочет сфотографировать их как можно быстрее. Он может переставлять пару соседних коров за минуту. Как быстро ФД Сможет получить приемлемый порядок коров?

Рассмотрим множество из 5 коров, которые изначально выстроились так:

     Лево           Право
        3  5  4  2  1

Сначала он может поменять вторую пару коров:

        3  4  5  2 1

Затем меняет самую правую пару коров

        3  4  5  1  2

Тем самым, получая приемлемый порядок за две перестановки (две минуты).


Формат ввода

* Строка 1: Одно целое число: N
* Строик 2..N+1: Строка i+1 содержит номер i-ой коровы в ряду: c_i

Формат вывода

* Строка 1: Минимальное количество времени в минутах, которое необходимо ФД
            чтобы поставить коров в приемлемом порядке.  

Пример ввода (файл cowpic.in):
5
3
5
4
2
1

Пример вывода (файл cowpic.out):
2
