256Mb 5sec

N коров Фермера Джона (2 <= N <= 500) объединились в социальную сеть "MooBook".
Каждая корова имеет одну или более подружек с которой контактирует в MooBook.
ФД сделал список, содержащий  для каждой коровы количество её подружек,
однако по ошибке он включил в список одно лишнее число  и его список содержит N+1 число вместо планировавшихся N чисел.

Пожалуйста, помогите ФД определить какое число в этом списке является лишним
– то есть внесённым по ошибке.

INPUT FORMAT:

* Строка 1: Одно целое число N.

* Строки 2..2+N: Строка i+1 содержит количество подружек для одной из коров ФД
         или возможно неправильное лишнее число.

SAMPLE INPUT (файл fcount.in):

4
1
2
2
1
3

INPUT DETAILS:

У ФД четыре коровы. У двух коров по 1 подружке, у двух коров по 2 подружки,
И у 1 коровы 3 подружки (одно из этих чисел ошибочно и не принадлежит списку).

OUTPUT FORMAT:

* Строка 1: Целое число K, определяющее количество возможных ошибочного чисел,
         или 0, если не существует числа в этом списке, удаление которого нарушило бы парность друзей.

* Строки 2..1+K: Каждая строка содержит индекс от 1 до N+1 числа  во входной нумерации чисел,
         которое потенциально может быть лишним числом,
         поскольку это число может быть удалено и оставшиеся N чисел определяют
         допустимое множество отношений дружбы между оставшимися коровами.
         Эти строки должны быть в отсортированном порядке.

SAMPLE OUTPUT (файл fcount.out):

3
1
4
5

OUTPUT DETAILS:

Удаление первого числа (число 1) оставляет в списке числа 2 2 3 1.
Если обозначить коров символами от A до D, то при отношении дружбы
заданном парами (A,B), (A,C), (A,D), (B,C) мы получим что
у коровы A 3 подружки, у коров B и С по 2 подружки, а у D – 1 подружка.
Аналогично при удалении другой 1 и при удалении 3.
Удаление числа 2 невозможно – сумма оставшихся чисел нечётна,
из чего с очевидностью следует невозможность составить пары.
