Фермер Джон спрятал ключи от трактора в сейфе. Коровы пытаются 
взломать этот сейф. Сейф защищён сложной парольной системой. 
Она организована как корневое дерево из N (1 <= N <= 20,000) вершин,
каждая из которых требует цифру от 0 до 9. Вершины пронумерованы
от 0 до N-1.

Единственная информация, которой владеют коровы – что определённая 
последовательность длины 5 не случается на путях в этом дереве.

Например, предположим, то дерево выглядит так (с корнем в A):
 
A <- B <- C <- D <- E
               ^
               |
               F

Коровы могут знать, что последовательность 01234 не случится начиная от F,
И что последовательность 91234 не случится, начиная от E. Эта информация 
приводит к тому, что возможными остаются 19 паролей, все такого вида:


4 <- 3 <- 2 <- 1 <- *
               ^
               |
               0

или

4 <- 3 <- 2 <- 1 <- 9
               ^
               |
               *

Что даёт 19 паролей, поскольку такой  

4 <- 3 <- 2 <- 1 <- 9
               ^
               |
               0

появится дважды

По заданным M (1 <= M <= 50,000) последовательностям длины 5, вместе
с их стартовой позицией в дереве помогите коровам вычислить сколько паролей 
будет подходить. Вы должны выводить свой ответ по модулю 1234567. 


Формат ввода:

* Строка 1: Два разделённых пробелом целых числа, N и M.

* Строки 2..N: Строка i+1 содержит одно целое число p(i), означающее
        родителя вершин I в дереве (0 <= p(i) < i).

* Строки N+1..N+M: Строка N+i описывает  i-ую последовательность
        про которую известно, что она не произойдёт в коде. Строка содержит
        v(i)  и s(i), разделённые пробелом. Здесь v(i)  - стартовая вершина 
        последовательности, s(i) – строка из 5 цифр, которая не встретится 
        в шифре начиная с вершины v(i)  если двигаться вверх по дереву.
        Гарантируется, что корень дерева находится не менее чем в 4 шагах 
        от v(i). 

Пример ввода (файл code.in):

6 2
0
1
2
3
3
4 01234
5 91234

Формат вывода:

* Строка 1: Одно целое число – количество подходящих конфигураций цифр
                    по модулю 1234567.

Пример вывода (файл code.out):

19
