N (1 <= N <= 100,000) коров Фермера Джона стоят в различных позициях
вдоль длинной изгороди. I-ая корова находится на позиции x_i (целое число
в интервале 0...1,000,000,000)  и имеет породу b_i (целое число в интервале
1..8). Никакие две коровы не занимают одну и ту же позицию.

ФД хочет сделать фотографию непрерывного интервала коров, но так 
чтобы все породы коровы были представлены одинаковым количеством 
коров. Например, фото из 27 коров породы 1 и 27 коров породы 3 – подходит,
фото из 27 коров породы 1 и 27 коров породы 3 – подходит и 27 коров 
породы 4 тоже подходит, а 9 породы 1 и 10 породы 3 не подходит. 
ФД также хочет чтобs по крайнеq мере K (K>=2) пород из 8 имеющихся
были представлены на фото. Помогите ФД определить фот максимального 
размера, которое удовлетворяет требованиям ФД. Размер фото – это 
разница между максимальной и минимальной позициями коров на фото.

Если не существует фото, удовлетворяющего всем ограничениям, выведите -1.

Формат ввода:

* Строка 1: N и K разделённые одним пробелом

* Строки 2..N+1: Каждая строка содержит описание одной коровы двумя 
                    целыми числами, разделёнными одним пробелом: x_i и ID-породы


Пример ввода (файл fairphoto.in):

9 2
1 1
5 1
6 1
9 1
100 1
2 2
7 2
3 3
8 3

Пояснения:

ID пород: 1 2 3 - 1 1 2 3 1  - ...  -   1
Местоположения: 1 2 3 4 5 6 7 8 9 10 ... 99 100

Формат вывода:

* Строка 1: Одно целое число, указывающее максимальный размер
         подходящего фото. Если таких фото нет, выведите -1.


Пример вывода (файл fairphoto.out):

6

Пояснения:

В интервале от x = 2 до x = 8 имеется по 2 коровы каждой из пород 1, 2,3. 
В интервале от 9 до 100 есть 2 коровы породы 1, но поскольку K=2, этот
интервал не подходит.
