Имеется 2^N (1 <= N <= 10) коров, пронумерованных от 1 до 2^N.
Они встали в ряд в случайном порядке.
Первая корова имеет номер cow_1, вторая - cow_2, ..., (1<=cow_i<=2^N)

Используется следующий алгоритм упорядочивания: 

1. Если коров больше чем две, они разделяются на две равные подгруппы.
   Сортируется первая подгруппа, используя этот алгоритм.
   Затем сортируется вторая подгруппа, также используя этот алгоритм,
 
2. Рассмотрим текущее множество коров, которое должно упорядочено.
   Если первое число второго множества меньше чем первого, то 
   все элементы второго множества меняются местами со всеми элементами первого множества  

Требуется узнать, какое расстояние пройдут коровы, двигаясь в соответствии с данной "сортирующей" процедурой.

По заданной начальной конфигурации коров, обработайте список по алгоритму, описанному выше и выведите:

* Сумму всех расстояний, пройденных всеми коровами и
* финальную конфигурацию коров после "сортирующей" процедуры

Например, рассмотрим ряд из 8 коров:

        8 5 2 3 4 7 1 6

Сначала они делятся на 2 подгруппы для сортировки

        8 5 2 3 | 4 7 1 6

Поскольку в каждой половине больше чем две коровы, они сортируются по отдельности, начиная с первой:

        8 5 | 2 3

В каждой половине осталось ровно по 2 числа.
Поскольку 5 меньше 8, мы должны поменять эту пару

        5 8 | 2 3

Расстояние, пройденное каждой коровой равно 1,
поэтому суммарное расстояние равно 2. 
Вторая половина уже упорядочена, поэтому суммарное расстояние останется 2.
Новая конфигурация этой подгруппы такая:

        5 8 | 2 3

Для шага два алгоритма для данной подгруппы мы сравниваем две стороны 
лексикографически (5 8 и 2 3), поскольку 2 меньше 5, мы меняем местами пары элементов:

        2 3 5 8

Каждая из этих четырех коров прошла расстояние 2,
поэтому всего расстояние 8,
суммарное расстояние становится равным 10.

Рассмотрим вторую половину коров.
Мы делим список из 4 коров на две подгруппы:

        4 7 | 1 6

Каждая пара (4, 7) (1, 6) уже отсортированы.

Сравниваем пары (4 7) и (1 6), поскольку 1 меньше 4, мы должны 
поменять эти две подгруппы

        1 6 4 7

Всего будет сделано 8 шагов, общее расстояние станет 18.

После описанных выше операций, список будет выглядеть так:

        2 3 5 8 | 1 6 4 7

И пришло время выполнить шаг 2 над группами из 4 элементов

Поскольку 1 меньше 2, мы должны поменять половины, получим такую конфигурацию:

        1 6 4 7 2 3 5 8

Поскольку каждая из 8 коров сделает по 4 шага,
вместе получится 32 шага на этой итерации,
а общее пройденное расстояние станет равным 50.

Поэтому ответы 50 и 1 6 4 7 2 3 5 8.


фОРМАТ ВВОДА:

* Строка 1: Одно целое число: N
* Строки 2..2^N + 1: Строка i+1 содержит одно целое число: cow_i

ФОРМАТ ВЫВОДА:

* Строка 1: Одно целое число - общее расстояние, пройденное коровами
* Строки 2..2^N + 1: Строка i+1 буджет содержать одно целое число - 
                     номер i-ой коровы в конечной конфигурации.    

ПРИМЕР ВВОДА  (файл ssort.in):

3
8
5
2
3
4
7
1
6

ПРИМЕР ВЫВОДА (файл ssort.out):

50
1
6
4
7
2
3
5
8
