256Mb 6sec

Коровы Фермера Джона хотят провести вечеринку с лазерным шоу.
К несчастью, единственный работающий лазер очень тяжёлый и находится далеко.
Поэтому они хотят перенаправить его луч с помощью серии зеркал.

Лазер находится в позиции (0,0), а вечеринка – в позиции (Bx,By),
Оба рассматриваются как точки на 2D-плоскости.
Имеется N (1 <= N <= 100,000) коров, которые держат зеркала под углом 45 градусов к осям координат.
Например, зеркало вида \ означает что луч лазера войдёт снизу и отразится влево.
Зеркала также рассматриваются как точки на 2D-плоскости.

Прежде чем активировать лазер, Беси поняла, что при имеющейся конфигурации зеркал лазер не попадёт в вечеринку.
Она планирует добавить ещё одно зеркало, Тоже под углом 45 градусов, чтобы лазер попал в вечеринку.
Пожалуйста, подсчитайте количество мест, в которые Беси может поставить такое одно зеркало, чтобы лазер попал в вечеринку.

Все координаты – целые числа между -1,000,000,000 и 1,000,000,000.
Гарантируется, что любое зеркало, которое будет ставиться, также находится в этом диапазоне.
Луч никогда не должен вернуться в точку (0,0).
Для начальной конфигурации зеркал это гарантируется.
Никакие два зеркала не находятся в одной точке пространства и Беси тоже не может
ставить своё дополнительное зеркало в позицию, где зеркало уже стоит.

Формат ввода:

* Строка 1: Целые числа N, Bx, By.

* Строки 2..N + 1: Строка i+1 описывает  i-ое зеркало 3 величинами:
         (x,y) - координатами, и ориентацией ('\' или '/').

Пример ввода (файл optics.in):

4 1 2
-2 1 \
2 1 /
2 2 \
-2 2 /

Формат ввода:
Одно число – количество способов поставить нужное зеркало

Пример вывода (файл optics.out):

2

Пояснения:

Зеркала в точках (0,1) и (0,2) решат проблему.
