256Mb 2sec

N (1 <= N <= 100,000) символов ('G' или 'H') расположены на различных позициях вдоль числовой прямой.
I-ый символ стоит на позиции x_i (целое число в диапазоне 0...1,000,000,000)
Никакие два символа не занимают одну и ту же позицию.
Требуется выбрать на данной прямой интервал максимальной длины,
так чтобы все символы были представлены на нём "справедливо".

Справедливо это значит, что все символы представлены одним числом,
Например интервал, где все символы ‘H’ – подходит и интервал где 27 ‘H’ и 27 ‘G’ тоже подходит,
а интервал с 10 ‘H’ и 9 ‘G’ – не подходит.

Длиной интервала называется разность между максимальной и минимальной позицией символов на интервале.
Возможно, что справедливый интервал будет состоять из одного символа, тогда ответ 0.

Формат ввода:
* Строка 1: Целое число N.
* Строки 2..1+N: Строка i+1 содержит x_i и b_i.

Формат вывода:

* Строка 1: Одно целое число – максимальный размер справедливого интервала.


Пример ввода
6
4 G
10 H
7 G
16 G
1 G
3 H

Пояснения: Имеется символов слева направо G, H, G, G, H, G.

Пример вывода
7

Пояснения:
Наибольшее справедливый интервал содержит 4 средних символа, 2 ‘H’ и 2 ‘G’.
