64Mb 2sec


Фермер Джон собирается прикупить земли для фермы и рассматривает N (1 <= N <= 50,000) дополнительных прямоугольных участков с целочисленными размерами
(1 <= width_i <= 1,000,000; 1 <= length_i <= 1,000,000).

При покупке одного участка земли, цена равна $1 на квадратную единицу, однако при бОльших покупках полагаются скидки.
ФД может купить любое количество участков по цене равной произведению ширины самого широкого участка на длину самого длинного участка.
Понятно, что участки не могут вращаться.
То есть, если фермер покупает два участка - первый размером 3х5 и второй размером 5х3, то он должен заплатить 5х5 = 25.

Будучи одновременно умным и бережливым, ФД сообразил, что он может сокращать цену покупки, группируя участки для покупки и покупая группами.

По заданному количеству участков и их размерам определите минимальное количество денег, которое требуется ФД, чтобы приобрести все участки.

Формат ввода:

* Строка 1: Одно целое число: N

* Строки 2..N+1: Строка i описывает участок i двумя разделенными пробелом целыми числами width_i length_i

Пример ввода (файл acquire.in):

4
100 1
15 15
20 5
1 100

Пояснения ко вводу:

Имеется 4 участка для продажи, с заданными размерами.

Формат вывода:

* Строка 1: Минимальное количество денег, необходимое для приобретения всех участков.

Пример вывода (файл acquire.out):

500

Пояснения к выводу:

Первая группа содержит участок 100х1 и стоит 100.
Следующая группа содержит участок 1х100 и стоит 100.
Последняя групп содержит участки 20х5 и 15х15 и стоит 300.
Суммарная стоимость 500 и это минимальное значение.
