256Mb 2sec

Вы используете редактор для написания программ.
Вы думаете, как исправлять свою программу как можно быстрее.

Ваш редактор имеет следующие характеристики:

- Вы можете перемещать курсор используя клавиши стрелок: вверх, вниз, вправо, влево

- Нажатие на клавишу «вправо» перемещает курсор на один символ вправо.
  Если курсор находится на самой правой позиции строки, то он переходит на первый символ следующей строки
  (если она есть. Курсор остается неподвижным, если он находится в правой-нижней позиции).

- Нажатие на клавишу «влево» перемещает курсор на один символ влево.
  Если курсор находится на самой левой позиции строки, то он переходит на последний символ предыдущей строки
  (если она есть. Курсор остается неподвижным, если он находится в левой-верхней позиции).

- Нажатие на клавишу «вверх» перемещает курсор на один строку верх в эту же позицию, если она есть.
  Если ее нет, то курсор переходит на последний символ предыдущей строки.
  Курсор остается неподвижным, если он находится в первой строке.

- Нажатие на клавишу «вниз» перемещает курсор на один строку вниз в эту же позицию, если она есть.
  Если ее нет, то курсор переходит на последний символ следующей строки.
  Курсор остается неподвижным, если он находится в последней строке.

Вы хотите определить минимальное количество нажатий, которое потребуется, чтобы переместиться между двумя позициями в программе, которую Вы редактируете.


Формат ввода

Первая строка содержит N – количество строк в Вашей программе (1=N=100,000).
Следующие строки содержат количества символов в каждой строке.
Вы можете полагать, что в каждой строке есть хотя бы один символ и не более 80.

Следующая строка содержит два целых числа Rs и Cs
(1=Rs=N, 1=Cs и Cs – максимальное количество символов в строке Rs) – указывающие стартовые строку и колонку курсора.

Затем идет строка, которая содержит два целых числа Cf и Rf (1=Rf=N, 1=Cf и Cf – максимальное количество символов в строке Rf) –
указывающих финишную позицию (строку и столбец) курсора.


Формат вывода

Выведите минимальное количество нажатий, которое требуется, чтобы переместить курсор из строки Rs и колонки Cs в строку Rf и колонку Cf.


Пример
Ввод
4
40
10
4
80
4 78
1 35

Вывод
10
