64Mb 2sec

Заданы N (1 <= N <= 20) чисел H_i (1 <= H_i <= 1,000,000).
и одно число B (1 <= B <= S, где S - сумма всех H_i).

Определите минимальное превышение величины B, которое можно получить, суммируя произвольные числа из H_i.

Формат ввода

Первая строка содержит два разделенных пробелом целых числа: N и B
Последующие N строк содержат по одному числу H_i.

Формат вывода

Одно целое число, представляющее минимальную неотрицательную разницу между суммой оптимально выбранных чисел и значением B.

Пример ввода

5 16
3
1
3
5
6

Пример вывода

1

Пояснение:

Если выбрать числа с номерами 1,3,4,5 то получим сумму
    3 + 3 + 5 + 6 = 17.
Сумму 16 получить невозможно, поэтому ответ 1.

