Позавчера Рома узнал про новую для него операцию в математике — взятие по модулю, которая обозначается a mod m, например 5mod 3 = 2.
Напомним, что a mod m = b, если a = m • k + b и 0 ≤ b < m (все перечисленные числа целые).

Вчера Рома начал перемножать числа, и заметил, что бывают такие случаи, что (a•b) mod m = 1 (причем не обязательно оба числа равны единице).
И это его очень заинтересовало, он даже придумал название этому феномену — числа a и b взаимно обратны по модулю m.

Сегодня утром Рома начал рассматривать простые числа m.
Он доказал, что в таком случае для любого числа a : 1 ≤ a < m существует ровно одно b, такое что (a• b) mod m = 1.
Однако он не знает, как по числам a и m найти число b. Помогите ему!

Формат входного файла

В единственной строчке входного файла заданы числа a и m (1 <= a < m <= 2 * 10^9).
Число m — простое.

Формат выходного файла

В выходной файл выведите число b, такое что (a*b) mod m = 1.
Оно должно также удовлетворять неравенству 1 <= b < m.

Примеры

inverse.in
3 7
6 23

inverse.out
5
4
