На ферме Джона растет большое количество деревьев.
После обучения в компьютерном классе, Бетси заметила, все эти деревья являются двоичными деревьями,
у которых каждая вершина, не являющаяся листом, имеет ровно две вершины-наследницы.
Бетси назначила каждой вершине число - количество листьев в поддереве, которое имеет эту вершину в качестве корневой.

Затем Бетси расположила числа, ассоциированные с вершинами в соответствующем порядке,
однако она указала только числа, ассоциированные с корневой вершиной и всеми левыми наследницами всех вершин.
Для уточнения рассмотрим следующее дерево:

                                   *7
                                   / \
                                  /   \
                                 /     \
                               *4       3
                               / \     / \
                             *1   3  *1   2
                                 / \     / \
                               *2   1  *1   1
                               / \
                             *1   1

Звездочками помечены вершины, указанные Бетси.
Набор чисел, представляющих такое дерево - 7 4 1 2 1 1 1

После представления каждого дерева таким образом, Бетси заметила, что:

* все деревья имеют одинаковое количество листьев

* все деревья имеют различное числовое представление

* все возможные двоичные деревья имеются на ферме

Поэтому, будучи творческой коровой, она решила отсортировать коды этих деревьев.

Решите эту же задачу и Вы. Вам задано числовое представление (код) дерева, найдите код, который следует за ним непосредственно, в списке Бетси.

Формат ввода

* Строка 1: L - длина кода (1 <= L <= 1000)

* Строка 2: L разделенных пробелами целых чисел, которые представляют код дерева в списке Бетси

Формат вывода
Одна строка с разделенными пробелом целыми числами кода, который следует за данным кодом в лексико-графическом порядке.

Если входной код - последний в списке Бетси, выведите 0.

Помните: деревья, указанные на вводе, и представленные в выводе должны иметь одно и то же количество листьев.

Пример ввода:
  5
  5 3 2 1 1

Пример вывода
  5 4 1 1 1
