64Mb 2sec

Упорядоченная тройка чисел (s1,s2,s3) называется линейной, если
равны разности s2-s1 и s3-s2. Например: (1,2,3), (2,4,6), (14,21,28).

Вам заданы L (4 <= L <= 13), размер упорядоченного множества
целых чисел и M (L < M <= 35) - максимальное целое в этом множестве.
Найдите все упорядоченные множества, содержащие L целых чисел в диапазоне от 1 до M такие,
что никакие три числа из этого множества не составляют линейную тройку.

Ваша программа должна вывести первые три из таких множеств (или меньше)
если их меньше чем три, где множества сравниваются поэлементно.

так например тройка {1,2,4} предшествует тройке {1,3,4}.

Последняя строка вывода должна содержать количество не линейных троек.


Формат ввода:

* Строка 1: два разделенных пробелом целых числа: L и M

Формат вывода:

* Строки 1..3?: Каждая из этих строк содержит L отсортированных
                разделенных одиночными пробелами целых чисел,
                таких что никакие три их них не являются
                линейными тройками.
* Строка 4?: Последняя строка вывода
             - целое число - количество подпоследовательностей.
             Гарантируется, что это число не превышает 32-битовое
             знаковое целое число.


Пример ввода
5 9

Пояснения ко вводу:
Множества длины 5, в которых числа в диапазоне от 1 до 9.


Пример вывода
1 2 4 8 9
1 2 6 7 9
1 2 6 8 9
4

Пояснения к выводу:
Четвертая последовательность такова:
1 3 4 8 9
