64Mb 2sec

И снова Вася играет с числами!
На этот раз он придумал другую игру.

Суть ее состоит в том, что он записывает в ряд несколько чисел, и потом несколько раз меняет знак некоторых выбранных чисел, 
причем менять знак у числа можно несколько раз, или не менять вообще.
А потом считает на калькуляторе сумму всех записанных чисел.

Поиграв так несколько раз, мальчик решил, что игру нужно разнообразить.
Теперь, каждый раз играя, он задается вопросом, а какую же максимальную сумму можно получить на записанных числах?
Помогите ему в этом.

Ввод
В первой строке задано целое число N (0 <= N <= 1000000) — количество выписанных Васей чисел.
Во второй строке задано целое число M (0 <= M <= 1000000) — количество раз, сколько мальчик может поменять знаков у чисел.
В следующей строке заданы N целых чисел A[i] (1 <= |A[i]| <= 1000000000) - i-ое число.

Вывод
Выведите одно целое число - максимально возможная сумма чисел, полученная после ровно M замен знаков.

Пример ввода:
5
3
-2 2 0 3 -1

Пример вывода:
8
