64Mb 2sec

Сегодня Вася вступил в школьный кружок любителей изобразительного искусства.
Так как мальчик по своей натуре весьма оригинальный, он не стал рисовать пейзажи и натюрморты.
Вася решил разработать собственное направление в изобразительном искусстве.
Он решил заняться рисованием в одномерном пространстве.
А именно, у мальчика есть бесконечная прямая, окрашенная в белый цвет.
Вася берет и некоторые точки прямой красит в черный цвет.
Он выбирает две точки с целыми координатами и красит все точки с целыми координатами между выбранными включая выбранные полностью в черный цвет.
Иногда мальчик хочет знать, какое количество окрашенных точек на выбранном отрезке.

Ввод
В первой строке задано целое число N (0 <= N <= 5 * 10^5) - число запросов. Запросы бывают двух типов:
1 L R - это значит закрасить все точки с целыми координатами между L и R (включая также L и R) в черный цвет. (1 <= L,R <= 10^9)
2 L R - это значит вывести, сколько всего точек с целыми координатами между L и R (включая L и R) окрашены в черный цвет. (1 <= L,R <= 10^9)

Вывод
На каждый запрос типа 2 вывести единственное число - количество точек, окрашенных в черный цвет.

Пример ввода:
5
1 1 2
2 2 4
1 1 3
2 2 4
2 1 5

Пример вывода:
1
2
3
