64Mb 2sec

Палиндром - это симметричная строка, т.е. она одинаково читается как слева направо, так и справа налево.
Вы должны написать программу, которая по заданной строке определяет минимальное количество символов,
которые необходимо вставить в строку для образования палиндрома.
Например, вставкой двух символов строка "Ab3bd" может быть преобразована в палиндром ("dAb3bAd" или "Adb3bdA"),
а вставкой менее двух символов палиндром в этом примере получить нельзя.

ВВОД
Входной файл имеет имя PALIN.IN и состоит из двух строк.
Первая строка содержит одно целое число - длину N входной строки, 3<=N<=5000.
Вторая - строку длины N, которая состоит из прописных (заглавных) букв от 'A' до 'Z', строчных букв от 'a' до 'z' и цифр от '0' до '9'.
Прописные и строчные буквы считаются различными.

ВЫВОД
Выходной файл имеет имя PALIN.OUT и состоит из одной строки.
Эта строка содержит одно целое число, которое является искомым минимальным числом символов.

Пример ввода:
5
Ab3bd

Пример вывода:
2
