Строка является палиндромом, если она остается такой же при обратном чтении.
Число называется свободным от палиндромов, если оно не содержит палиндром с длиной больше 1 в качестве подстроки.
Например, число 16276 является свободным от палиндромов, а число 17276 не является таковым, поскольку содержит палиндром 727.

Ваша задача – вычислить общее количество свободных от палиндромов чисел в заданном диапазоне.

Ввод

Ввод содержит два целых числа, a и b.

Вывод

Вывод должен содержать одно целое число: общее количество свободных от палиндромов чисел в диапазоне a,…,b (включая числа a и b).

Ограничения

0<=a<=b<=10^18.

Пример:

Ввод
123 321
123456789 987654321

Вывод
153
167386971
