Пицца может иметь T (1 <= T <= 20) различных приправ. Приправы пронумерованы от 1 до T, так что покупатели могут заказывать приправы числами. Ваша задача - посчитать сколько различных пицц можно составить если известно, что некоторые комбинации приправ не приемлемы для покупателей. Например, некоторые покупатели не едят анчоусы, а другие - комбинации грибов и спаржи.

Задано множество из N (1 <= N <= 52) ограничений, подсчитайте сколько можно составить пицц, используя все возможные разрешенные комбинации приправ (включая пиццу вовсе без приправ). Каждое ограничение - это множество чисел от 1 до T, указывающих запрещенные приправы.

Например, ограничение "5 3" означает, что пицца не может содержать приправу номер 5 вместе с приправой номер 3.

Формат ввода

Строка 1: Два разделенных пробелом целых числа T и N
Строки 2..N+1: Каждая строка описывает ограничения используя разделенные пробелами целые числа. Первое целое число - количество приправ в ограничениях Z. Следующие Z целых различных чисел описывают запрещенные приправы (их комбинации исключают пиццу).

Формат вывода

Строка 1: одно целое число - общее количество пицц, которые можно приготовить, используя заданные приправы с учетом ограничений.

Пример ввода (файл pizza.in):

6 5
1 1
2 4 2
3 3 2 6
1 5
3 3 4 6

Пояснения ко вводу:

    Всего 6 приправ с номерами от 1 до 6. Пять ограничений:
пицца не должна содержать приправу 1, приправы 4 и 2, ...


Пример вывода (файл pizza.out):

10
