Имеется набор чисел из N (1 <= N <= 20,000) различных рангов, для удобства пронумерованных от 1 до N. 

В этой игре имеется только один тип руки, который можно играть:
можно выбрать карту, помеченную i и карту, помеченную j и играть все числа с каждым значением от i до j.
Такой тип руки называется "straight".   

На руках сейчас a_i чисел ранга i (0 <= a_i <= 100000). 
Определите минимальное количество рук, которое необходимо сыграть, чтобы избавиться от всех чисел.

Формат ввода
   * Строка 1: Целое число N.
   * Строки 2..1+N: Строка i+1 содержит значение величины a_i.

Формат вывода
   * Строка 1: Минимальное количество "straights", чтобы избавиться от всех чисел. 

Пример ввода (файл poker.in):
5
2
4
1
2
3

Пример вывода (файл poker.out):
6

Пояснения:
Можно играть следующие straight:
1-5 
1-2
4-5
2-2 (2 штуки)
5-5
Всего 6, чтобы избавится от всех чисел.
