Коровы Фермера Джона решили исследовать территорию вокруг фермы.
Изначально, все N (1 <= N <= 1,000,000,000) коров движутся вниз по дороге в одной большой группе.
Когда они встречают развилку на дороге, иногда они предпочитают разбиться на две меньшие (непустые) группы,
каждая из которых движется далее вниз по одной из дорог.
Когда какая-то из групп вновь добирается до развилки, она снова разбивается на две группы и т.д.

Коровы избрали оригинальный способ разбиваться на группы:
если они могут разделиться на две группы так, что количества коров в этих группах различаются ровно на K (1 <= K <= 1000),
тогда они делятся.
А иначе прекращают движение вперед.

Предполагая, что всегда есть новая развилка на дороге, вычислите финальное количество групп коров.


ФОРМАТ ВВОДА:

* Строка 1: Два разделенных пробелом целых числа: N  K

ФОРМАТ ВЫВОДА:

* Строка 1: Одно целое число, представляющее получившееся 
            количество групп коров 

ПРИМЕР ВВОДА (файл ratf.in):

6 2

ПРИМЕР ВЫВОДА (файл ratf.out):

3


ПОЯСНЕНИЯ:

Всего есть 6 коров и разность количеств в группах равна 2.

Всего есть 3 финальных группы (с 2, 1, и 3 коровами в них).

   6
  / \
 2   4
    / \
   1   3
