Из N солдат, выстроенных в шеренгу, требуется отобрать нескольких в разведку.
Для того, что бы сделать это, выполняется следующая операция:
если солдат в шеренге больше чем 3, то удаляются все солдаты стоящие на четных позициях,
или все солдаты, стоящие на нечетных позициях.

Эта процедура повторяется до тех пор, пока в шеренге останется 3 или менее солдат.
Их и отсылают в разведку.

Подсчитайте сколькими способами могут быть сформированы таким образом группы разведчиков ровно из трех человек.

Ограничения
0 < N ≤ 10 000 000

Формат ввода
число N.

Формат вывода
k - количество вариантов

Примеры

Ввод
10

Вывод:
2

Ввод:
4

Вывод:
0
