N (1 <= N <= 10) джентльменов проводят важную встречу за круглым столом.
Они хотят сделать встречу более привлекательной - два рядом сидящих джентльмена должны отличаться по росту не более чем на K (1 <= K <= 1,000,000) миллиметров.
Джентльмен i имеет целочисленную высоту H_i (1 <= H_i <= 1,000,000) миллиметров.

Определите количество способов, которыми джентльмены могут сесть вокруг стола так, чтобы два соседних джентльмена отличались по высоте не более чем на K миллиметров.
Два способа называются различными, если хотя бы у одного джентльмена отличается левый сосед.

Гарантируется, что ответ поместится в 32-битовое знаковое целое число.

Формат ввода

Строка 1: Два разделенных пробелом целых числа N и K.
Строки 2..N+1: Строка i+1 содержит высоту H_i

Формат вывода

Cтрока 1: Количество способов, которыми джентльмены могут быть расположены вокруг стола,
так чтобы соседние джентльмены отличались по росту не более чем на K миллиметров.

Пример ввода (файл round.in):

4 10
2
16
6
10

Пример вывода (файл round.out):

2
Пояснения

Всего 4 джентльмена, с высотами 2, 16, 6, 10.
Два джентльмена, чей рост отличается более чем на 10, не могут сидеть рядом.

Понятно, что джентльмены с ростом 2 и 16 не могут сидеть рядом - а должны сидеть напротив друг друга (в случае 4 джентльменов).
Остается два способа рассадить джентльменов с ростом 6 и 10.
