Дан массив из n элементов. Найти сумму чисел на отрезке.

Формат ввода

Первая строка содержит два целых числа n и k (1 ≤ n ≤ 100000, 0 ≤ k ≤ 100000) – количество чисел в массиве и количество запросов.

Следующие k строк содержат запросы двух видов:
• A L R x – присвоить элементам массива с позициями от L до R значение x (1 ≤ L ≤ R ≤ n, 0 ≤ x ≤ 10^9)
• Q L R – найти сумму чисел в массиве на позициях от L до R (1 ≤ L ≤ R ≤ n)
Изначально в массиве находятся нули.

Формат вывода

На каждый запрос вида "Q L R" следует вывести единственное число – сумму на отрезке.

Пример входа
5 9
A 2 3 2
A 3 5 1
A 4 5 2
Q 1 3
Q 2 2
Q 3 4
Q 4 5
Q 5 5
Q 1 5

Пример выхода
3
2
3
4
2
7
