64M 2sec

Пусть x - натуральное число. Назовем y его делителем, если 1 <= y <= x и остаток от деления x на y равен нулю.

Задано число x. Найдите сумму его делителей, делящихся на каждое из простых чисел, на которое делится x.

Формат ввода:

Первая строка входного файла содержит целое число x (1 <= x <= 10^18). Все простые делители числа x не превосходят тысячу.

Формат вывода:

В выходной файл выведите ответ на задачу.

Пример ввода:
12

Пример вывода:
18

Пример ввода:
239

Пример вывода:
239
