Пусть задано n чисел a1 , a2 , . . . , an и k чисел s1 , s2 , ... , sk .
Необходимо разбить числа a1 , ... , an на k непустых наборов, чтобы сумма чисел в первом из них была равна s1,
во втором - s2 , . . . , в k-ом - s k .
Каждое число может включено не более чем в один набор.

Напишите программу, решающую задачу о сумме k подмножеств.

Формат ввода:
Первая строка входного файла содержит два целых числа n и k (1 <= n, k <= 10, n^k <= 2^24 ).
Вторая строка входного файла содержит n целых чисел a1 , a2 , ... , an (для всех ai верно неравенство |a i | <= 10^9 ).
Третья строка входного файла содержит k целых чисел s1 , s2 , ... , sk (для всех sj верно неравенство |s j | <= 10^9 ).

Формат вывода:
Если искомое разбиение на наборы существует, то выведите в первой строке выходного файла
слово YES, иначе - слово NO.

Пример ввода:
4 2
1 2 3 4
5 5

Пример вывода:
YES

Пример ввода:
4 2
1 2 3 4
1 8

Пример вывода:
NO
