64Mb 2sec



Рассмотрим треугольник, состоящий из чисел в диапазоне 1..99:

          7

        3   8

      8   1   0

    2   7   4   4

  4   5   2   6   5

Игра начинается с верхнего числа в треугольнике и идет вниз вправо или влево, пока не достигнет самой нижней строки.
Счет игры - это сумма всех чисел, пройденных по пути.

По заданному треугольнику из N (1 <= N <= 350) строк, определите максимальную сумму, которую можно получить.

Формат ввода

Первая строка содержит одно целое число N.
Каждая из последующих N строк содержит i разделенных одиночными пробелами целых чисел, которые представляют i-ую строку треугольника.

Формат вывода

Одно число - максимальная достижимая сумма

Пример ввода

5
7
3 8
8 1 0
2 7 4 4
4 5 2 6 5

Пример вывода

30

Пояснения:

          7
         *
        3   8
       *
      8   1   0
       *
    2   7   4   4
       *
  4   5   2   6   5

Показан путь, по которому достигается максимальная сумма.
