    Вы должны сформировать сумму C (1 <= C <= 1000), используя 
N (1 <= N <= 10) различных чисел. Каждое число можно использовать
произвольное количество раз. Гарантируется, что это возможно сделать 
для всех тестов задачи. Общее количество использованных чисел должно 
быть минимально.
    Например, если имеем 5 чисел: 50, 25, 10, 5, 1
Число 93 оптимально представить следующим образом: 
93 = 50 + 25 + 10 + 5 + 3x1 (всего 1+1+1+1+3=7 чисел).

Формат ввода

Первая строка содержит два разделенных пробелом целых числа C и N.
Каждая из последующих N строк содержит одно уникальное целое число,
которое можно использовать при формировании суммы.

Формат вывода

Одно целое число - минимальное количество чисел для формирования суммы C. 


Пример ввода
93 5
25
50
10
1
5

Пример вывода
7
