256Mb 2sec

Вам предлагается решить сразу две задачи:
Имеется квадрат, описанный N*N решёткой символов (1 <= N <= 100),
каждый из которых либо R (красный), G(зелёный) или B(синий).
Два символа считаются принадлежащими одному и тому же региону, если они являются
непосредственно соседними (на восток, запад, север или юг) и если
они неразличимы по цвету. Например, рисунок

RRRBB
GGBBB
BBBRR
BBRRR
RRRRR

4 региона (2 красных, 1 синий, 1 зелёный),

Первая задача – посчитать количество регионов в этом квадрате.
Вторая задача – посчитать количество регионов в этом квадрате, если не различать красный и зелёный цвета.
Например, для картинки сверху их только 3 (2 красно-зелёных и 1 синий).

Формат ввода

* Строка 1: Целое число N.
* Строки 2..1+N: Каждая строка содержит строку из N символов,
                 описывающих одну строку рисунка.
Пример ввода
5
RRRBB
GGBBB
BBBRR
BBRRR
RRRRR

Формат вывода

* Строка 1: Два разделённых пробелом целых числа, описывающих
            количество регионов в этом рисунке для человека и коровы.

Пример вывода
4 3
