64Mb 2sec

Учитель географии поручил Васе провести съемку местности, в которой живет мальчик.
А именно посчитать, сколько сосновых лесов находится в его местности.
Задание мальчику показалось сложным, и он в очередной раз просит Вас о помощи.

Местность географ представил в виде прямоугольника с размерами N * M.
В каждом из прямоугольников может расти дерево.
Два дерева считаются расположенными в одном лесу, если квадраты, их содержащие, имеют общие точки либо стороны
(пересекаются по стороне или углу квадрата).

Как видно, правило не слишком сложное, а значит Вы вместе с Васей справитесь с этой задачей.

Ввод

В первой строке задано целое число N (0 <= N <= 1000000) и M (0 <= M <= 1000000) - размеры поля.
Во второй строке задано целое число K (0 <= K <= 1000) — количество квадратов с деревьями.
В следующей строке заданы K пар целых чисел X[i] Y[i] (1 <= X[i] <= N, 1 <= Y[i] <= M) - координаты очередного дерева.

Вывод

Выведите одно целое число - количество лесов в этой местности.

Пример ввода:
100 100
4
1 1
2 2
1 2
5 5

Пример вывода:
2
