Игра с пыльной полки.

У вас появился шанс поиграть в очень старую игру.
Игра ведется на квадратном поле размера NxN.
В каждую клетку поля вписано число.
Ваша фишка начинает в верхней левой клетке.
Вы можете передвигать фишку только вправо или вниз, причем фишку можно передвинуть на новую клетку,
только если модуль разности между числами, вписанными на текущей клетке и на новой, не более M.

Цель игры – довести фишку до правой нижней клетки.

Ваша задача – подсчитать количество различных способов довести фишку из левой верхней клетки в правую нижнюю.
Два способа считаются различными, если они отличаются хотя бы одной клеткой.

Формат ввода:
N M
A[1,1] A[1,2] … A[1, N]
…
A[N,1] A[N,2] … A[N,N]

Где:
N – размер игрового поля.
M – предел разницы между числами на клетках между которыми совершается переход.
A[i,j] – описание игрового поля.

Ограничения:
Все числа целые.
1 <= N,M,A[i,j] <= 20

Формат вывода:
Ans - количество различных способов довести фишку из левой верхней клетки в правую нижнюю.

Пример ввода:
3 2
1 3 3
6 5 4
3 3 3

Пример вывода:
3
