    Имеется прямоугольное поле, состоящее из квадратов
(M строк и N столбцов, (1 <= M <= 30; 1 <= N <= 30). Некоторые из
этих квадратов белые, некоторые - чёрные, а некоторые - синие.
    Требуется, прыгая только по белым квадратам, добраться от одного
заданного белого квадрата до другого.
    Прыгать нужно только способом, подобным ходу коня: M1
(1 <= M1 <= 30) квадратов в одном направлении и затем M2 
(1 <= M2 <= 30; M1 != M2) квадратов в другом (перпендикулярном 
первому). Понятно, имеется до 8 вариантов прыжка.
    Определите минимальное количество прыжков, которые требуетя сделать
чтобы попасть из стартового положения в конечное. Для предлагаемых 
тестовых данных это всегда возможно.

Формат ввода

* Строка 1: Четыре разделенных пробелом целых числа M, N, M1, M2.

* Строки 2..M+1: Строка i+1 описывает строку i пруда, используя N
        разделенных пробелом целых чисел, где 0 означает синюю клетку, 
        1 означает белую клетку, 2 означает чёрную клетку, 3 означает 
        стартовое положение (тоже белая клетка), 4 означает конечное 
        положение (тоже белая клетка).

Пример ввода

4 5 1 2
1 0 1 0 1
3 0 2 0 4
0 1 2 0 0
0 0 0 1 0

Пояснения

Старт в самой левой позиции строки 2, финиш - самая правая позиция 
в строке 2. 

Формат вывода

* Строка 1: Одно целое число - минимальное количество прыжков
            по белым клеткам, чтобы добраться из начального положения 
            в конечное.

Пример вывода

2


Пояснение

    Сначала прыгнуть на белую клетку в строке 1 колонке 3, а оттуда -
в точку назначения. 
