Дана шахматная доска, состоящая из n*n клеток, несколько из них вырезано.
Провести ходом коня через невырезанные клетки путь минимальной длины из одной клетки в другую.

Вход.
В первой строке задано число n (2 ≤ n ≤ 50).
В следующих n строках содержится по n символов.
Символом # обозначена вырезанная клетка, точкой – невырезанная клетка, @ – заданные клетки (таких символов два).

Выход.
Если путь построить невозможно вывести "Impossible",
в противном случае вывести такую же карту, как и на входе, но пометить все промежуточные положения коня символом @.

Пример входа
5
@..@.
..##.
.....
.....
.....

Пример выхода
@..@.
..##.
.@..@
..@..
@....
