64Mb 2sec

Инженеры оцифровали фото океана: разделили фото на NxM квадратов и указали высоту айсберга(или его части) в каждом квадрате.
Если в квадрате нет айсберга, то там указан символ пропуска - *.
Айсбергом считается зона, ограниченная пропусками, т.е. все клетки по горизонтали и вертикале от границ айсберга - пропуски или границы.
Найдите айсберг с максимальной суммарной высотой и выведите ее.

Формат ввода:
N M - размеры фото.

Далее в N строках описывается оцифрованное фото.
Каждая строка состоит только из цифр и знака '*'.

Ограничения:
1<=N,M<=100
Гарантируется, что хотя бы один айсберг существует.

Формат вывода:
k - максимальная суммарная высота айсберга на фото.

Пример ввода:
5 5
53*8*
37*22
4**13
3*95*
18*6*

Пример вывода:
36
