Задача Прыжки в лабиринте.

Лабиринт представлен матрицей NxN из 0 и 1. Цифрой "1" помечены непроходимые комнаты, а цифрой "0" - проходимые.
Перемещаться можно только в проходимые комнаты, и только в те из них, которые имеют общую сторону.
Время перемещения между двумя комнатами равно единице.
Также за все путешествие можно один раз воспользоваться прыжком.
Прыжок позволяет за одну единицу времени переместиться сразу на 2 клетки.
С помощью прыжка можно перепрыгнуть непроходимую клетку. Прыгнуть можно только по направлению движения – влево, вправо, вверх, вниз.
Ваша задача – найти кратчайший по времени путь из левой комнаты клетки в правую нижнюю.
Гарантируется, что путь всегда существует.

Формат ввода:
N
A[1,1] A[1,2] … A[1, N]
…
A[N,1] A[N,2] … A[N,N]

Где:
N – размер лабиринта.
A[i,j] – описание комнат лабиринта.

Ограничения:
Все числа целые.
1 <= N <= 100

Формат вывода:
Ans – кратчайший по времени путь из левой верхней комнаты в правую нижнюю.

Пример ввода:
4
0 1 1 1
0 0 1 0
1 0 1 1
0 0 1 0

Пример вывода:
5
