64Mb 2sec

Заданы две позиции на шахматной доске - начальная и конечная.
Вы должны ответить кто быстрее - король или конь доберётся из начальной позиции до конечной и за сколько ходов.

Формат ввода:

Ввод состоит из двух строк вида LN, где L - буква (A..H), а N число (1..8).

Формат вывода:
Слово king, если быстрее дойдет король или horse, если конь.
Также через пробел к ключевому слову выведите минимальное количество ходов.
Если фигуры доходят одинаково, король предпочтительнее по статусу.

Пример ввода:
F8
E8

Пример вывода:
king 1
