Сегодня жаркий летний день, и корова Беси чувствует себя утомлённой.
Она хочет так расположиться на поле, чтобы она находилась на коротком 
расстоянии от как можно большего количества вкусной травы.

Имеется N участков с травой (1 <= N <= 100,000) на поле Беси. i-ый из 
этих участков содержит g_i единиц травы (1 <= g_i <= 10,000) и расположен 
в различных точках (x_i, y_i) поля (0 <= x_i, y_i <=1,000,000).  Беси хочет
выбрать точку для своего начального расположения так, что бы максимальное 
количество травы было достижимо не более чем за K шагов от этого положения
(1 <= K <= 2,000,000).

Шаг Беси – это перемещение на 1 единицу к северу, югу, востоку или западу 
от текущей позиции. Например, перемещение из точки (0,0) в точку (3,2) требует
5 шагов.

Пожалуйста, помогите Беси определить максимальное количество травы,
Которое она сможет достичь, если выберет наилучшее начальное расположение.

PROBLEM NAME: lazy

INPUT FORMAT:

* Строка 1: Целые числа N и K.

* Строки 2..1+N: Строка i+1 опсиывает i-ый участок травы используя 3
                 целых числа: g_i, x_i, y_i.

SAMPLE INPUT (файл lazy.in):

4 3
7 8 6
3 0 0
4 6 0
1 4 2

INPUT DETAILS:

Беси может сделать не более 3 шагов от своего начального положения.
Всего имеется 4 участка с травой. Первый содержит 7 единиц травы и
расположен в позиции (8,6) и т.д.

OUTPUT FORMAT:

* Строка 1: Максимальное количество травы, которое может достичь
        Беси за K шагов, если он выберет наилучшее начальное положение.

SAMPLE OUTPUT (файл lazy.out):

8

OUTPUT DETAILS:

Расположившись в точке (3,0) Беси обеспечит себе доступ к траве в позициях
(0,0), (6,0), и (4,2) – все на расстоянии не превышающем K. 
