Игра ведётся на шахматной доске размером N*M (N - количество горизонталей, M - количество вертикалей).
В игре участвуют ладья и конь.
Первой ходит ладья.
Ладья выигрывает, если ей удаётся сбить коня.
В противном случае выигрывает конь.

Требуется написать программу, которая для заданных начальных позиций ладьи и коня определяет сможет ли выиграть ладья,
и если да, то за какое минимальное количество ходов.
Конь ходит так, чтобы максимально затруднить выигрыш ладьи. Конь может также сбить ладью.

Ограничения:
  2 <= N <= 8,2 <= M <= 8,
  конь ставится в такую начальную позицию из которой он может сделать по крайней мере один ход
  (например при доске 3*3 конь не может оказаться на поле b2, т.к. любой ход из этой позиции выводит за пределы доски).

Формат ввода:
  Первая строка: N и M.
  Вторая строка: позиции ладьи и коня
  (Например b1 c2, означает, что ладья стоит на второй вертикали и первой горизонтали,
  конь стоит на третьей вертикали и второй горизонтали.Вертикали обозначаются латинскими буквами от a до h, горизонтали обозначаются цифрами от 1 до 8.).

Формат вывода:
  Минимальное число ходов, нужное ладье, чтобы сбить коня, если это возможно, иначе должен быть напечатан 0.


Пример ввода:
3 3
b1 c2

Пример вывода:
3

Пояснения к примеру:
  Конь ловится за три хода:
  1. Лb1-b3 Кc2-а1 (1… Кc2-a3 2. Лb3:a3X)
  2. Лb3-b2 Кa1-b3 (2… Кa1-c2 3. Лb2:c2X)
  3. Лb2:b3X
