https://predanie.ru/andrej-chernyak/chernyak-katehizacia/slushat/
https://predanie.ru/andrej-chernyak/chernyak-katehizacia-2008-2009/slushat/

01
02
    U cheloveka i zhivotnyh - est Duzha. No duh - tolko u cheloveka
    Dusha v vethom zavete perevedeno - "Biologicheskaya zhizn"
    Gospod Bog - Adonai
    Muzchinu i zhenschinu sotvoril ih (po obrazu nashemu i po podobiyu nashemu)
        -> Bog - ne edinitsa, a edinstvo (sovokupnost)
        I kogda Bog obraschaetsya k cheloveku - on vsegda celosten !!!
    Bog vnutri sebya - obschenie Raznyh, no po otnosheniyu ko vneshnemu - On edin

    Chelovekom nazyvaetsya mnozhestvennost, no v kakom-to vnutrennem edinstve

    Plodites-i-razmnozhaites i vladychestvuite (+otvetstvennost - absolyutno svyazano)

    Den (v Bible, Eon - greek) - kakoi-ugodno interval vremeni

    Tvorenie dlya Boga (kotory est duh) imeet smysl, esli v tvorenii est (i materialnoe i duhovnoe) suschestvo,
    chtoby zatem byla svyaz

    2-ya glava uhodit ot estestvennogo poryadka i vystavlyaet vpered - smyslovoi

    ... Antropny princip ...
    esli chut-chut pomenyat (ne bolee 5%) fizich. constants, to cosmogenez poshel by tak,
    chto ne voznik by chelovek

    Pochemu Bog tvorit cheloveka (s mirom)???
    Chut dalee - Bog est lyubov (ne tolko k name, no vnutri sebya)
    Eto otkrovenie budet dano ne skoro (v Bible) po vospitatelnym/pedagogicheskim prichinam

    Te kto perezhival normalnuyu otvetnuyu lyubov, znayut, chto takoe absolyutnaya polnota lyubvi/schastiya
    Ya ne vozrastu v lyubvi, esli budu delitsa etim schastiem, no ya s radostiyu delyus im

    Bog tvorit Mir i Cheloveka, chtoby podelitsya polnotoi bytiya, lyubvi, schastiya

    4-ka v Bible - simvol polnoty

    V Bible-ponimanie imya - eto otrazhenie i vyrazhenie suschnosti
    Dacha imen chelovekom - znachit chelovek opredelyaet, dlya chego oni (zhivotnye) suschestvuyut v tvorenii

    Derevo zhizni v edemskom sadu - obraz chego?
    Bibl slovo zhizn - ispolsuetsya dlya opisaniya "suschestvovaniya Boga" (nasha zhizn - dusha zhivaya)
        -> eto suschestvovanie v absolyutnoi polnote
    Ono simvoliziruet Boga (Bog - vnutri dereva)
    Podnodi i esh (i ot dreva zhizni - tozhe)

03
    V 1-i glave Bog nazyvaetsya Elogim
    Vo 2-i - Gospod-Bog (s zamenitelem Adonai)
        -> U knigi Bytiya bylo kak minimum 2 avtora

    Vo 2-i glave "Bog ne posylal dozhdya ibo ne bylo cheloveka"

    Rebro - storona (nevernaya oglasovka)
    Nagota - bezzaschitnost
        emu boyatsya nechego poka on zhivet v rayu i pitaetsya ot dreva zhizni

    Seychas Bog yavno chto-to delaet (to est my ne v 7-m dne tvoreniya, stalo byt - v 6-m ili 8-m)
    Poka, kazhetsya, 6-i den - prodolzhaetsya (7-i - polnoe tsarstvie Bozhie)

04
    Bog ne mozhet sotvorit drugogo Boga (inache u drugogo budet nachalo)
    No v meste s tem v zamysel Bozhiy vhodit podelitsya s tvoreniem absolyutnoi polnotoi bytiya

    Chelovek - materialnoe suschestvo, yavlyauscheesya nositelem Duha
    yavlyaetsya suschestvom, sposobnym soedinyat,
    a takzhe - svobodnym suschestvom

    Ne lev, a chelovek - tsar zverei (i svyaschennik, a takzhe - otvetstvenny pered Tvortsom)

    V razdelenii cheloveka po polovomu priznaku - otobrazhenie ustroistva Boga (razdelenie preodolevaetsya soedineniem v Duhe)

    Derevo "dobra i zla"... Dobro-i-zlo (vse ot dobra do zla na bible-yazyke)
    Bog mozhet sdelat to chto hochet i mozhet ne delat togo chego ne hochet
    Buduschi blag po suti (Lewis - Rastorzhenie Braka, napisano v ovet na 1 repliku - dobro i zlo - 2 storony 1-i medali)

    Svoboda - ne avtomat. Podrazumevaet, chto vozmozhno i ne sledovanie Bozhiemu zamyslu.
    V cheloveka zalozhena vozmozhnost svobody (i potencialnoe ne-rukovodstvo Bozhiemu zamyslu)

    Zlo - vozmozhnost ne sledovat blagomu zamyslu Boga
    Problema ne v sochetanii "dobra i zla", a v termine "poznanie" !!!
    Poznanie na yazyke VZ - ne udovletvorenie liubopytstva, a "ovladenie", obretenie/prisvoenie vlasti
    Delo ne v celepolaganii, a v tom, kto opredelyaet, chto - pravilno, a chto - net?
    Smert - otsutstvie polnoty zhizni
        Ne Tvoya volya, a moya da budet
        Chelovek zakuklin na sebya vse mirozdanie i uvel ego ot istochnika zhizni

    Istina - eto ne nabor factov, idei, znaniy, a zhivaya lichnost Hrista

    Edinstvennoe, chto ne podrazumevaet Bible, eto edinstvennost ee istolkovaniya

    Problema ponimaniya, otkuda vzyalos zlo (3-ya glava Bytiya) - klyuchevaya dlya ponimaniya
    Kak tolko my ponimaem yablochko, kak fizicheskiy object, Bog stanovitsya melochnym i mstitelnym

    Svoboda - eto ne vozmozhnost vybrat "nepravilno", a vozmozhnost vybrat "pravilno"
    I kto cheloveku meshal poslat zmeya kuda-podalshe
        - stavit krivo sam vopros "a podlinno li skazal Bog"?
        - stop, a ya chto-li v sostoyanii ocenit??? (kto reshaet, chto istina, a chto - net)

    Dalshe - etapy vhozhdeniya v greh

    Esli chelovek glavny, to na ego plechi - obrushivaetsya otvetstvennost, po upravleniyu vsem mirozdaniem.
    "Oni uvideli, chto nagi" - chelovek srazu osoznal posledstviya catastrofy.
    Strah - pervoe posledsvie grehopadeniya
        - bolzhinstvo nashih resheniy obuslovlivayutsya strahom

    Vozmozhno bylo pokayanie - ne moya, a Tvoya volya da budet

    Chelovek skidyvaet s sebya otvetstvennost (no u Boga ruka ob ruku idut vlast i otvetstvennost)
    Zhena - skidyvaet otvetstvennost na zmeya (ne ya, no zmey)
        - esli by ya skazal zgin, satana, to otvetstvennost i vlast ostalas by u cheloveka
        - chelovek vletaet pod vlast obstoyatelstv, atmosfernyh yavleniy i tak dalee

    I esli my otkazyvaemsya priznat vinu v lyuboi situacii, to tem samym - skidyvaem otvetstvennost na Boga

    Samo opisanie togo, kak zmey peremeschaetsya i razgovarivaet, navodit na mysl o tom, chto eto ne sovsem zhivotnoe
        - v religiyah togo vremeni zmey - izobrazhenie ochen moguschestvennogo zlogo boga, silami kotorogo mozhno bylo vospolsovatsya
            (putem magii i volshebstva)

    Vse podrobnye razgovory ob angelah/satane voznikayut v posle-plennuyu epohu, kogda uzhe net yazychestva.
    A v nachale osnovnaya zadacha Biblii - iskorenenie yazychestva

    Sotvoreniyu materialnogo mira predshestvuet sozdanie duhovnogo (ideya taburetki predshetstvuet ee sozdaniyu fizicheski)

    Samaya prostaya model angela - eto suschnost, sotvorennaya Bogom, ochen functional, kak algoritmy
        - (angely zhe sut sluzhebnye duhi. Angel sveta - eto ne angel morya)
    Oni obladayut svobodoi duha (i vozmozhnostiyu otpast)
        - Trostnikov - mysli pered rassvetom
            - mir principialno ustroen s subjectiv-principle
            - predpolozhenie suschestvovaniya absolyutnogo subjecta...

    Angel sveta - zakon, po kotoromu functioning svet
        - a chto esche mozhet delat angel sveta?
        - kogda i kuda svetit ili ne svetit

    Problema nastupaet togda, kogda poyavlyaetsya venets tvoreniya (chelovek)

    Est mnozhestvo trarnyh duhovnyh suschnostei. Mnozhestvo - ispolnyaet volyu Boga, drugoe mnozhestvo - net
        - besy otkazyvayutsya ot svoei funccii i ispolnyayut svoyu volyu

    U Al.Menya - bylo pred-grehopadenie (no ne ono seichas vazhno)

    Chelovek (esli deistvuet v sootvetstvii s volei Bozhiei), sposoben ispravit ogrehi v tvorenii
        - dazhe seichas est vozmozhnost nakormit vseh hischnikov iskustvenno-sinteziruemym kormom-kitekatom

    Klyuchevoi moment - ne grehopadenie angelov, a grehopadenie cheloveka.
    Bible napisana ne dlya togo, chtovy opisyvat, kto, gde i kogda padal, a dlya togo, chtoby my nashli put k Bogu
    I togda, vmeste s Bogom my uzhe zaimemsya angelami (a poka, bez Boga, my dazhe s malym besenkom ne mozhem spravitsya)
    Kniga ne o tom, kak borotsya s besami, a o tom, kak vernutsya k Bogu.

    Satana - suprotivnik (ne iznachalny, ne ravny Bogu, a grehopadshiy)

    Angely sotvoreny kak functsii, a chelovek - kak celostnost
    I poetomu grehopadenie cheloveka - eto grehopadenie vseh nas.
        - Ya etogo yabloka ne el, za chto zhe mne vse eti posledstviya
        - delo ne v yabloke, a v ustanovke vnutri (kto reshaet, chto dlya menya horosho, a chto - ploho).
        - My na kazhdom shagu znaem, chto dlya menya horosho

    Bog sotvoril cheloveka (ne kazhdogo v otdelnosti, a chelovek - suschestvo razlichnoe, no edinoe,
        v kotorom my vse, kak lichnosti - soderzhimsya - obschnost)

    Esli my mozhem ukazat na prichinu vybora (tuda ili syuda), to eto - ne svoboda.
    Svoboda - eto kogda my ne mozhem ukazat na prichinu.

    Zmei - ne prichina vybora, a povod (provokator)
    Ukazat na prichinu sovershenno nevozmozhno, a takzhe nevozmozhno samim likvidirovat prichinu

    My prihodim k Bogu, ne imeya dostatochnogo poznaniya ego (On - prevyshaet nashu poznavatelnuyu sposobnost).

    Zadacha religii - vyvesti nas na contact s samim Bogom (ne nado trebovat ot Bible absolutnoi tochnosti factov)
    Vazhneishee polozhenie Novogo zaveta - ya ne zarabatyvayu sebe spasenie, a ono daetsya po milosti (hotya ya mogu i otkazatsya)
    Chernomyrdin - hoteli kak luchse, vyshlo kak vsegda (problema v tom, chto my hotim ne togo i ne hotim togo, chto luchse s tochki zreniya Boga)

20
    Krest i Voskresenie - odnokorennye (vos - vverh, kres - iz kresta)
    Krest i Kresch (kreschenie) - raznokorennye slova
        Kreschenie - uhod v glubinu (baptismo, uhod pod vodu)

    Dlya duhovnogo dvizheniya (neulovimogo) nado sootvetstvujuschee soprovozhdayuschee telesnoe dvizhenie
    (inache chelovek mozhet potom soslatsya na navazhdenie/galyucinaciyu)

    V vethom zavete takoe "kreschenie" (baptisma cherez pogruzhenie) primenyaetsya (v chisle prochego)
    pri prinyatii v narod Bozhiy yazychnikov.

    Takim obrazom Ioann Krestitel govorit judeyam - priznaite, chto vy ne luchshe yazychnikov
        (chto vy otrezali sebya ot Boga kak yazychniki)
    I samoe porazitelnoe, chto k nemu idut tysyachi lyudei (i est tazhe vnebibleiskie istoricheskie svidetelstva)
    3-4 veka Bog ne posylal prorokov i somneniy net, chto Ioann - prorok

    ... Hristos prinimaet chelovecheskie grehi s vodoi

    V kreschenii proishodit Bogoyavlenie (Bog kak Troitsa otkryvaetsya cheloveku)

    Pochemu-to Iisus dalee idet v pustynyu - boretsya
        greh dlya nego nechto ne sootv emu

    I dalee postoyanno - Hristos uhodit v bezlyudnoe mesto i molitsya (specificheski i concentrated, nichego bolee)
        ... v eto vremya Hristos soedinen s otcom i emu ne [silno] nuzhna eda/pitie
        nabiraetsya kreposti

    Po vyhodu iz pustini poyavlyaetsya satana
    ??? gde on byl ranshe ???
    - on ne slaby, no deistvuet po algoritmu - suschestvo ne tvorcheskoe (idet tuda, gde pahnet grehom)
    - greh - spuskovoi mehanizm

    A tut - poyavilsya zapah greha
    Satana znaet, s kem on obschaetsya

    Iskushenie Hrista porazhaet paralelyu s 3-i glavoi knigi Bytiya
    ? Pochemu Hristos ne prevraschaet seichas kamen v hleb (on ved mozhet!)
        - za etim voprosom stoit inoi - chto v tvoei zhizni deistvitelno vazhno???
            postavit svoi golod vyshe zakonov sotvorennogo (im zhe) mira
        ? nuzhno li prevraschat kamen v hleb chtoby prosto prodlit svoe suschestvovanie ???
        ! Dalee Iisus ni razu ne sovershaet nikakogo chuda dlya sebya (vse dlya drugogo)

    !!! vse 3 raza Iisus nachinaet otvet ssylayas na pisanie !!!
    V grehopadenii my poddalis iskusheniyu, a Iisus - probivaet etu stenku iskusheniya.

    ! V pisanii dany vse podskazki, a my - chasto ne slushaemsya
    Istochik zhizhi - to, chto svyazano so slovom Bozhiim (to, chem Mir sotvoren)

    ! Teper I satana citiruet pisanie (on ih znaet) !!!
    ! Iskusheniya mogut mimikrirovat (prinimat skol ugodno inye formy)

    Pervoe iskushenie odinakovo vo vseh evangeliyah, a poryadok 2-go i 3-go - razlichen.

    Satana govorit - prover (pisanie), a Iisus govorit - ne budu (proveryat)

    3-e iskushenie: net voprosov, poprosi "vse po chelovecheski" i ya tebe vse otdam (bez draki i mordoboya i kresta)
    U tebya cel - chtoby eto vse stalo tvoim
    mir (s malenkkoi bukvy, kak chelovecheskie otnosheniya - lezhit vo zle)
    satana: seichas ya tebe upakuyu i peredam vse eto bydlo

    Iisus: Bogu edinomu poklonyaysya i emu odnomu sluzhi.
        ? kak eto svyazano ?
        vrode kak dlya dostizheniya etoi celi Iisus i prishel

    No rech ne o tom, chtoby eto stalo moim, a o tom, chtoby eto stalo Bozhiim
        - i esli sredstvom budet poklonenie satane (Bog budet pod satanoi)

    Okazyvaetsya dlya dostizheniya blagih celei ne vse sredstva horoshi
        - Delo ne tolko v istine, no i v pute (dalee Iisus skazhet specialno podrobno - Ya est put, istina i zhizn)

    !!! Sredstva (voennye korabli, human pomosch, pobryakushki) izvraschayut cel putem ee podmeny !!!

    ! esli poyavlyaetsya horoshaya cel - bud osobenno vnimatelen v sredstvah !!!
        I pomni - Gospodu Bodo tvoemu poklonyaisya i emu odnomu sluzhi !!!

    Inache - belichie koleso (rabota, eda, son), potomu chto glavnoe uteryano

05
    Inogra pri nevernom proschenii voznikaet kartinka, chto bog nakazal bednyh nesmyslennyh chelovekov vmesto togo, chtoby prostit
    Pri vnimatelnom prochtenii 3-i glavy vidno, chto ego ne prigovor, a constataciya facta grehopadeniya (zmei [tvarnye duhi, otpavshie ot Boga] - otdelen ot vseh prochih zverei, )

    Soedinenie zhivotnyh - dlya prodleniya roda
    Soedinenie chelovekov - dlya Bogoobsheniya (grehopadenie eto razrushaet)

    Posle grehopadeniya - "k muzhu budet vlechenie tvoe i on budet gospodstvovat nad totoyu".
    Bog zadumal soedinenie v lyubvi (v takih otnosheniyah, kogda drugoi glavnee)
    Vlechenie i gospodstvo - 2 vyrazheniya otkloneniya

    Po zamyslu bozhiemu chelovek - soedinenie mezhdu Bogom i tvoreniem
    Duh (galavnaya sostavlyauschaya), dusha i telo
    Grehopadenie razryvaet svyaz s Bogom (duh nachinaet vyt ot goloda blagodati)
    Esli nelzya pitatsya sverhu, on nachinaet pitatsya s nizu (parazitirovat na dushe)
    Nashi resheniya chasto opredelyayutsya nastroeniem (zavisim ot dushevnogo sostoyaniya)
    U svyatyh vsegda rovnoe svetloe sostoyanie (pri obschenii s drugim).
    Takzhe chelovek nachinaet pitatsya prirodoi

    V obschem - pitaetsya ne tem, chto Bog emu polozhil (snizu, a ne sverhu)
    Bolezn - sledstvie togo, chto chelovek sam opredelyaet, chem pitatsya (v Boge net bolezni)

    Dalee razdelyaet lyudei - pretenziya na vlast (k muzhu - vlechenie i on budet gospodstvovat nad toboi. I to i drugoe - ne lyubov)

    Dalee - "proklyata iz-za tebya zemlya". Proklyatie - vsego navsego otdelenie ot Boga (otsutstvie Blagodati)
    "So skorbiyu budesh pitatsya ot nee" (a ne ot Boga)
    "Terniya i volchcy"... Zadumana priroda - prinimat blagodat ot cheloveka.
    Ona, priroda, prosto tak ne budet podchinyatsya cheloveku.

    "V pote lica budesh est hleb. Is praha i v prah vozvratishsya".
    Esli chelovek postavil materialnoe vyshe duhovnogo, to on - prah (chitaite marksism).

    "Sdelal odezhdy kozhanye i odel ih". Telo vystupaet na 1-i plan. Odno iz tolkovaniy, chto Bog - zadal granitsy chelovecheskomu suschestvu po kozhe.

    Nesmotrya na to, chto chelovek sovershil, Bog ne lishaet ego svoei lyubvi (kozhanye odezhdy - zaschita)
    Chelovek vyskazal svoyu problemu - ya nag. Bog - daet zaschitu.
    V samy criticheski moment Bog proyavlyaet sebya kak lubov (zaschischaet, a ne unichtozhaet)

    Otsutstvie svobody oznachaet nalichie prepyatstviya.
    V resultate grehopadeniya poyavlyayutsya zakony, prepyatstvuyuschie podhodu k drevu Zhizni (rabstvo grehu).

    Vyiti iz rabstva samomu nevozmozhno.
    Vosstavshy rab - po prezhnemu rab (i v sluchae vosstaniya oni sami obzavodilis rabami)

    To, chto otdelnoe ot Boga suschestvovanie - konechno, eto - miloserdie Bozhie

    "Vrazhdu polozhu mezhdu zhenoyu i zmeem" (zhena - chelovek).
    Tak ili inache chelovek i zmey - concurrenty (my pretenduem na mirovoe gospodstvo)
    "Ono - v pyatu, ty - v golovu". V golovu - eto sovsem drugoi uroven porazheniya (gde-to cogda-to potomok zheny porazit smeya v golovu, buduchi uyazvlen v pyatku).
    Dalee v Bible rozhayut isklyuchitelno muzhiki (semya muzhikov).
    I eto - harakternoa (prichev v zhizni, po-logike, tak ne byvaet)
    Posemu etot teks nazyvaetsya - Pervoevangelie (vest o pobede Bozhiei nad grehom)

    Kain - "priobrela ya chelovka ot Gospoda".
    Na samom dele ... 
    Potom roditsya Abel

    Zatem strannyi vopros, a zachem Bog postavil Kaina v takie obstoyatelstva?

    Chto takoe zhertvoprinoshenie? Chelovek ischet vosstanovleniya svyazi s Bogom (re-lig)
    Religiya - stremlenie k Pervoobrazu, no na svoih usloviyah

    Posle grehopadeniya chelovek ponimaet, chto emu (cheloveku) bolshe vsego nuzhno est ("zhrat")
    I sootvetstvenno, esli est duhovnaya tyaga k vosstanovleniyu otnoshenii, to nado prinosit Bogu edu

    V serdce Kaina - "primi moyu zhertvu i pomogi mne" (zvuchit absolyutno vo vseh hashih molitvah). Bog - v pozicii assistenta
    V serdce Abelya - "... i bud so mnoi" (a chto iz etogo poluchitsya - ya ne znayu, ya ne pytayus vstat nad toboi).

    Abel otbiraet luchshee ot perventsev (popytka postavit Boga vyshe sebya)
    Kain - bez otbora (kak my na rynke pokupaem bez otbora - na tebe Bozhe, chto mne ne gozhe)

    I esli by Bog prinyal zhertvu Kaina, to on by i soglasilsya s toy intentsiei, chto ona v sebe nesyot.

    Kainu Bog govorit: esli ty ot chistogo serdca prinosish, to pochemu poniklo lico tvoe?
    Esli zhe net (greh vlechet tebya) - to ty gospodstvuy nad grehom.
    No Bog ne ostanavlivaet Kaina za ruku

    Net hudshego varianta, chem vesti nas k svobode putem ogranicheniya svobody
    Lyubit, zhachit ne polzovatsya nasiliem

    Kogda Kain ubil Abelya, to on obnaruzhivaet opytny fact: chelovek smerten (znachit i ya tozhe).
    Irrational strah: esli ya ubil, to ubjut i menya.

    Bog snova zhdet obrascheniya k nemu (chtoby Boga poprosili ispravit situaciyu)

    Teper ty uzurpator dlya zemli i ona budet buntovat protiv tebya (nespravedlivost glavenstva cheloveka-uzurpatora).
        - ty budesh izgnannikom i skitaltsem na zemle

    Neozhidannaya vesch: tomu, kto ubjet Kaina, otmstitsya v semero (neponyatno kakuyu zaschitu Bog Kainu ostavlyaet).

06
    V potomstve Kaina poyavlyaetsya to, chto my nazyvaem civilizaciya (kak sposob realizacii tvorcheskih sposobnostei)
    Gorod - prezhde vsego - ogorozheny zaborom
    Na samom dele Bog ne protim bolshogo sovmestnogo poseleniya (Apocalypse - gorod bez sten i ogrady)

    Muzhiki mrut chasche, chtoby zhenschine vyzhit - nado byt chiei-to docheriyu, zhenoi, materiyu.
    Mnogozhenstvo - sbosob vyzhivaniya (no posledstvie grehopadeniya)

    Lameh v otmestku za yazvu/tsarapinu - ubivaet v otvet i hvastaetsya (v otlichii ot Kaina)
    Pozzhe zakon Moisseya - o spravedlivosti vozdayaniya

    Potomstvo Sifa - imya Bozhie vse-taki prizyvaet (vosst svyaz)

    Chereda rozhdeniy muzhikami... dolgota dney ???
    Esli chelovek v nemoschi tela (starosti) - nositel vysokogo Duha, to eto - blagoslovenie Bozhie
    Poetomu dolgota dnei - priznak blizosti Bogu (patriarhi esche ne daleko ot nego ushli)
    Lyudi prosto zhivut (o vozdelyvanii sada nichego ne skazano)
    Odno isklyuchenie/vzryv - Enoh (hodil pered Bogom) i Bog vzyal ego sebe.
    Okazyvaetsya iz etoi zhizni smert - ne edinstvenny vyhod.

    V kakoi-to moment proizoshlo smeshenie (potomki Sifa poglyadeli na docherei Kaina). I takim obrazom vse stali zarazheny lamehovschinoi.
    Est veschi, kotrye s etim istolkovaniyami ne rabotayut
    "Syny Bozhii" vovse ne znachit, chto eto byli "prosto horozhie" lyudi.
    "Syny Bozhii" - prichasny po svoei suti (duhovny).
    Narod Bozhiy zhivet v okruzhenii yazycheskih narodov (s mifologiei ob ispolinah, titanah i rozhdenii polubogov).
    !!!
    Esli govoritsya o brake s "duhovnymi suschnostyami", to eto - religiosnye otnocheniya.
    V dannom sluchae - relig. otnosheniya s "tvarnymi suschnostyami"
    Perenos religiosnogo chustva s Boga edinogo na suschestv rangom ponizhe
    Dlya vyzhivaniya nado pogoda, a sam chelovek nad nei ne vlasten
    (bespomoshen), no est chustvo, chto za yavleniyami stoyat duhovnye sily
    Vse eti sily - funkcionalnye, chastichnye.
    F chelovek - shirokiy, mnogofuctional (po suti - vyshe angela - bolee polnocennoe)
    Voznikaet chustvo, chto chelovek vprave dobivatsya ot etih sil togo, chto on hochet
    U Boga ne vozmozhno trebovat i pytatsya "dogovoritsya"
    Eto est yazychesvo !!! Magism - prodolzhenie grehopadeniya v duhovnuyu sferu
    Eto i est religiosnaya katastrofa (vsyakoe pomyshlenie ih vo vsyakoe vremya est zlo)!!!
    V mirozdanie sovsem prekraschaetsya potok Blagodati ot Boga (cherez cheloveka).
    Emu ne nuzno specialno ustraivat katastrofu, ona soma-soboi seichas proizoidet.

    More - voda smerti, Reki/ruchyi - voda zhizni
    Potop - podyom vod smerti

    Ubiycei yavlyaetsya chelovek, a ne Bog (no dlya vethozavethogo soznaniya - naoborot. Net cennosti edinstvennoi chelovecheskoi zhizni i vezde logika prestupleniya i nakazaniya)

    Tigr i Evfrat - tekut iz gor Araratskih (zalila vsyu dolinu)

    Bog vmeshivaetsya - nahodit Noya i ustraivaet spasenie chelovechestva.

    Neizbezhno Bibleisky avtor pishet o Boge cherez antopomorphism (i nelzya schitat, chto ya pravilno interpretiruyu, esli ne prochital ves text Biblii).
    Text postoyanno sebya kommentiruet, podpravlyaet (cherez drugih avtorov).

    Raskayalsya Bog, chto sotvoril chelovekov - Bog ochen silno negativen po otnosheniyu k tomu, chto delayut lyudi
    Pozzhe v text-e eto vyrazhenie budet popravleno i ochen silno.
    No vyrazhenie "vosskorbel Bog v serdce svoem - nikogda ne budet popravleno" (On prosro ranen i emu bolno ot togo, chto my delaem i eto na protyazhenii vsei Biblii).

    Bog obratilsya k Noyu i Noy - slyshit...
        - vopros: Bog chto, tolko k Noyu obraschalsya ili ko vsem ?
        - pochemu tolko Noi "hodel pred Bogom", a drugie - net.
    V Biblii est "kogda umnozhilis lyudi".
    Vse raznye. A chto znachit "vse raznye" ???
    Est v cheloveke i takoe kachestvo, kak "sposobnost slyshat golos Bozhiy".
        - v principe takoe svoistvo v cheloveke est.
    I sredi mnogih lyudei odin po etomu kachestvu mozhet byt chempionom.
    Dopustim, chto eto i est Noi
        - Bog oret lyudyam, no u vseh religiosny shum ot yazychestva prevyshaet sposobnost slyshat golos Bozhiy.

    Chto sobstvenno uslyshal Noi? Preduprezhdenie o katastrofe.

    Noi nastolko ispugalsya, chto stal stroit "okeansky lainer"
    "chistye i nechistye zhivotnye" - avtor knigi bytiya uzhe znal Zakon Moisseya. Imelos v vidu - Bog vzyal vseh (2 ontonima s soyuzom "i" - znachit - vseh, ot-i-do...)

    Posle togo, kak kovcheg ostalovilsya, proishodit zaklyuchenie zaveta.
    Chelovek po prezhnemu otrezan ot Boga, i dazhe pozzhe yasno, chto i ot yazychestva ne otvernulsya?

    Kak Bogu obratit k sebe cheloveka bez primeneniya nasiliya?
    Bog nahodit genialny sposob - dogovor.
    Dlya togo, chtoby chelovek soglasilsya prinyat ot Boga blagodat, nuzhno, chtoby chelovek ... na Bozhiih usloviyah
        - Bog est Bog. Otnositsya k nemu kak k malchiku na pobegushkah - nelzya?

    Chelovek postupaet na svoih interesah, no oni ne vsegda protivopolozhny interesam Boga.
    Vyzhivanie chelovechestva - obschiy interes cheloveka i Boga.
    Dogovor - ne znachit nasilie (chelovek ne nasiluetsya pri zaklyuchenii dogovora).

    Bog: ty vidish, naskolko hrupko chelovechestvo? Chelovek sam sebe, kak bio-vidu obespechit bio-vyzhivanie ne mozhet.
        - togda davai dogovarivatsya.
        - dogovor ... pechat v konce.

    Usloviya:
        - Bog: ya proslezhu, chtoby bio-istrebleniya chelovechestva (dazhe ugrozy) bolshe ne budet.
        - ya vmeshayus v prirodu takim obrazom, chto etogo bolshe ne budet
        - no pri uslovii (dolzhno soblyudatsya chelovekom).
            - ya tebe daryu vsyu zhivotinu v pischu (ranshe - tolko zelen travnaya). Sposob zhizni cheloveka otlichaetsya ot iznachalno zadumannogo.
            - Bibliya vegetariantsev ne znaet (po prichine bednosti - vynuzhdeno).
            - No tolko s kroviyu ne eshte !!!
                - Ranshe esli nuzhna skorost - esh zaitsa, sila - lva
                - Smelost - serdce, skorost - nogi, biologicheskaya zhizn - krov.
                - Zhivoe suschestvo - zhivoe, poka v nem est krov (ochen drevnee predstavlenie).
        - Bog: ya ponimayu chto tebe nuzhno est myaso, no soglasis s tem, chto Ya obespechivayu tebe zhizn, a ne sjedennye zhivotnye.
            - ty, chelovek, vidish, chto ne vse mozhesh.
            - Esli ty s etim soglasishsya, to togda u menya poyavitsya vozmozhnost pomoch tebe chto-to sdelat v mirozdanii.

    Teper est nechto povazhnee, chem bryuho:
        - est nechto povazhnee tvoego goloda - dogovor s Bogom
        - podozhdi, poka krov vytechet (dazhe esli ochen hochetsya zhrat).

    Znameniya zaveta (Bog - ne sklerotik, eto napominalka cheloveku):
        - Kazhdy raz kak ty posmotrish na radugu - ty vspomnish o dogovore.
        - Porazitelno kak lyudi reagiruyut na radugu na nebe - ulybka (po belorusski - vyaselka) !!!

    V cheloveke est ponimanie, chto my sami ne mozhem obespechit sebe zaschitu ot vseh gadostei i katastrov (tipa vspychki na solntse).
    No est ubezhdenie, chto Bog - zaschitit

    Antoni Lakirev - sprashivaet u devushki - a ty mogla by zaitsa zhiviem sjest? Net - protivno (Noev zavet - vnutri nas).

    Nachalo 6-i glavy - nizhnyaya tochka padeniya cheloveka.
    Nachinaya s 9-i - nachinaetsya postepennoe spasenie chekoveka.

07
    Blagodat - blagoi dar (est u vseh)
    Practicheski kazhdyi chelovek - greshnik, sledovatelno - otdelen ot Boga.
    Lish otdelnye lichnosti sovershayut proryv k Bogu

    Ponyatie greha - ochen vnutrennee i ono napravleno na glavenstvo.
    Greh - ne v postupkah, a v nacelennosti.
    V etom svysle pravednikov (kotorye ne sdelali drugim gadostei) - mnogo.
    No delo - vo vnutrennei napravlennosti.
        - Len - sama po sebe - ogromny greh
        - Farisei - horoshie lyudi sami po sebe (reglamentaciya vypolneniya postupkov).
        - Kazhdy, kto v serdce svoem skazal "chdoby tebya zdes ne bylo" - uzhe ubiyca

    Pravednik skazhet - ne ya pravednik, a zhivet vo mne Hristos
    Novy Zavet po otnosheniyu k Vethomu, kak vysshaya matematika - k arifmetike

    Pravednost dostigaetsya tolko v soedinenii s Bogom.

    Bible ne raspadaetsya na otdelnye stihi. Kucha paradoxal vyscazyvaniy, paradoxalen sam Bog

    Na gorah Araratskih Bog daet Noyu novoe rastenie - vinograd. Noy - napivaetsya.
    Vino - simvol radosti, no opyanenie - strashnaya vesch.
    Sledovatelno - ne nado dumat, chto Noy - absolutny pravednik

    Ham - stavit sebya vyshe otca (slovo hamstvo oznachaet imenno eto)
    Hamu Noi uzhe dvazhdy dal zhizn.
    I tem ne menee on pozvolyaet hamstvo po otnosheniyu k Noyu.

    Sprosi u Boga - a skolko mozhno vypit vina?

    Dalee v rodoslovii Noya - ne stolko imena, skolgo nazvaniya plemen, naselyauschih togdashniy mir.
    Glavnoe - Hanaan, protivnik Israel-ya - potomok Hama.
    Esche odna mysl - mnogie narody - rodstvenniki Noya (sledovatelno - vybivanie obosnovannosti voyn).

    V "Babiloon bashnya" - ... "chtoby nam ne rasseyatsya".

    Imya - ne prosto nazvanie, a otobrazhenie suschnosti
    "sdelaem sebe imya" - znachit - zdelaem sebe suschestvovanie, nezavisimoe ot Boga.
    No poskolku ono - s neba, nado tuda zabratsya (vzyat nebo shturmom).
    Stroitsya bashnya do neba (gordynya - ya - glavny, ya sam, nesmotrya na dogovor s Noem).

    V Mezhdurechii - pervoe imperskoe gosudarstva (Vavilon - pozdnee imya - simvol samogo silnogo, gadkogo, opasnogo).
    Soedinenie chelovekov mehanizmom nasiliya.

    V zamysle Bozhiem - soedinenie chelovekov lyuboviyu.

    Dalee - kakim mehanizmom vse imperii razhrushayutsya ?
        - vzryvayutsya iznutri (narodno-osvoboditelnoe dvizhenie. Kazhdy hochet byt glavnym v svoem kuryatnike)

    Chelovechestvo sozdano Bogom ne dlya etogo mehanizma edineniya.

    Narody starayutsya obschatsya drug s drugom kak mozhno menshe (Nemcy - gavkayut kak sobaki)
    Kazhdy narod vpadaet v svoy variant yazychestva.

    U Boga voznikaet problema (Zavet byl zaklyuchen s chelovechestvom, a ono - razvalilos)
        - zadacha - povernut cheloveka potihonechku obratno bez nasiliya

    Nakopleniya opyta otnosheniy s Bogom ne proishodit.
    Nuzhen instrument podderzhivat obschnost lyudei, perehodyaschiy cherez pokoleniya.
    Narod - sposoben k dolgovechnosti

    Pozzhe Fara - dvizhetsya ni kuda-to, a otkuda.
    U Avraama, kak i u Noya - est Dar (i pohozhe, chto eto ne prosto slyshanie)
    Samoe umopomrachitelnoe - chto Avraam vstal i poshel (vokrug - sploshnoe yazychestvo, kakoi-to bog k nemu obraschaetsy).
        - normalnaya reacciya - A kto ty kakoi? A chem dokazhesh? A kakie garantii?
        - Sut postupka Avraama - doverie/bezumie (vera do vsyakih dokazatelstv).

    Zemlya i potomstvo - glavnye cennosti civilizacii Mezhdurechiya

    Mozhet byt, otsutstvie detei u Sary sdelalo Avraama bolee sgovorchivym ???

    Nuzhno mnogochislennoe potomstvo i bolshaya zemlya (chtoby procormitsya i zaschititsya).
    To, chto Bog predlagaet - emu nravitsya.

    Poslushanie Noya skoree svyazano so strahom, Avraama - s prodolzheniem horoshego.
    Poetomu ne Noi, a Avraam - otec vseh veruyuschih

    Dlya Boga vse, kto emu doveryayut - odin narod.

    Avraam prohodit mesto, ukazannoe Bogom i idet dalshe - v Egipet

    !!! Prezhde chem idti dalshe na yug, Avraam ne sprashivaet Boga, a prosto idet dalshe

    Avraam - chelovek ne glupy, s hitrecoi (umeet vykruchivatsya iz situaciy). Ne tupoi ispolnitel

    Bog otdaet vsyu zemlyu Avraamu, a Avraam - chast - Lotu.
    Pozzhe poetomu i voznikaet Sodom i Gomora.

    Avraam i Lot razdelilis i na Lota pozzhe napadayut kakie-to plemena.

    Interesny moment - kogda Bog govorit - Avraam slushaetsya, a kotda net - to i ne sprashivaet,
    a deystvuet po svoemu usmotreniyu.

    Potom - Avraam nakonec dohodit v zemlyu, a potomstva vse net (i 25 let kak net).
    Chto proizoshlo? Nichego plohogo pro Avraama ne skazano.
    Pozzhe napisano, chto za 25 let Avraam v vere ne iznemog.
    U Sary prekratilos vse zhenskoe (vsyakaya vozmozhnost imet detei).

    Posle etogo v ih (i ih potomkah) nikagogo osnovaniya skazat, chto my "sami slyapali rebonochka"
    uzhe net !!!
    Takim obrazom zakladyvaetsya osnovanie dlya buduschego naroda.

    Zatem - ochen interesnaya istoria s MelheiCedek (tsar i svyaschenni, bukvalno - "vladyka pravednosti",
    imenno v takom poryadke - ne pravedny vladyka, a "vladyka pravednosti").
    Potom u Pavla podcherknuto, chto blagoslovlyaet bolshi-menshego.

    Avraam - prinosit emu desyatinu, a MelheiCedek - daet emu vino i hleb

    I srazu posle etogo - sleduet zaklyuchenie dogovora Boga s Avraamom.

    Veduschie cerkovnuyu zhizn srazu nedoumevayut - chto-zhe proishodit ???

    Bog zdes obeschaet to-zhe samoe, chto i 25 let nazad (zemlyu, potomstvo i vyzhivanie etogo potomstva).

08
    Vo vsyakom dogovore est 3 sostavl
        - chto Bog predlagaet
        - chto ozhitadetsya ot cheloveka
        - znamenie zaveta
    
    ? I v tebe blagoslovyatsya narody vsei zemli ?
        - Bible - knizhka slyslovaya, a ne factologicheskaya (hot i nabor istoriy)
    Znachyt - vse plemena blagoslovyatsya (pridut k edineniyu s Nim)
    S tochki zreniya Boga, edinenie s Nim - sledovatelno edinstvo mezhdu soboi.

    ??? Ne odnogo iz teh narodov, chto upomyanuty v Bible-rodoslovii, uzhe net (Egiptyan, Drevn. Grekov, Filistimlyan ,....).
        - Etnosy - uhodyat

    Ne iz Bible - hypothesis (Gumileva)
        - serdnyaya prodolzhit. zhizni etnosa - 12-13 vekov
    V chem delo ???
        - U Gumileva - pered ischeznoveniem etnosa - ugasaet passionarnost (zhutky razvrat, ogromnoe chislo samoubiystv, ...) ?
        - Kogda etnos na vzlete - on lyubyh vragov sokrushaet (est energiya passionarnosti)

    ? Kakova cel suschestvovaniya etnosa ?
    - V prirode net processov, postoyanno veduschih na vzlet !!!
        - Kak pravilo u cheloveka horoshee nastroenie ne ot vysoty, a ot skorosti rosta.

    - Posle tochki nasyscheniya - dalshe nekuda rosti (nichego bolshe ne budet).
        - Oschuschenie zastoya - luchshe ne budet
        - I eto otnoshenie - privodit k razvalu

    - Cel nahoditsya vnutri etnosa.

    - Chto Bog govorit Avraamu ?
        - V tebe (cherez tvoi etnos) - blagoslovyatsya vse narody Zemli (poka ne stanut ediny)
        - Bogom postavlennaya cel (snaruzhi, a ne iznutri etnosa) - suschestvovat, poka vse ne pridut k edinstvu.

    !!! Kak-tolko ne plyuschili Evreev, ih etnos do sih por suschestvuet (tochka rascveta - vremena Davida i Solomona)
    V resultate - Evrei - poslednim prihodit k Bogu i prisoedinyaetsya k edinomu chelovechestvu.

    Chelovechestvo stanovitsya edinym ne cherez prisoedinenie k Evreiskomu narodu, no on - budet podlednim, prisoedinivshimsya.

    ! Ot cheloveka v zavete s Avraamom nuzhna vera (ty ne smozhesh proverit, chto budet mnogochislennoe potomstvo i zemlya).

    ! Zhertvoprinoshenie - procedura zaklyucheniya dogovora (budet ispolzovatsya i dalshe)
    ! Znamenie - ochen strannoe - obrezanie. Kakoi smysl ???

    V te veka obrezanie i tak suschestvovala kak poleznaya gigienicheskaya procedura.
    Bog - pridaet etoi procedure drugoi - duhovny smysl (kak napominalka o dogovore).

    Instrument proizvodstva potomstva - neset pechat dogovora.
    Esli ty verish, chto Bod daet tebe potomstvo - to Bog i obespechit proizvodstvo i vyzhivanie

    Dalee - dogovor zaklyuchen, a potomstva net.
    Pytayutsya drugie puti naiti (cherez Agar), no Bog govorit - eto vse ne to.
    ! U Sary prekratilos vse zhenskoe !
    Vdrug - prihodyat v gosti k Avraamu 3 Strannika

    Ponyatno, chto Avraam k gostyam obraschaetsya - Gospodin (Adonai).
    Iz razgovora emu stanovitsya ponyatno, chto eto ne prosto 3 cheloveka. Govorit iz nih tolko odin.
    Melkayut chisla - 1, 2, 3 (Bog v edinicu ne vlezaet)
    
    Etot samy Gospod i govorit: Ya pridu cherez god i budet u tebya syn.
    Sara vnutrenne ulybnulas.
    Gospod podzyvaet i povtoryaet ei... Imya - Isaak (Bog ulybnulsya)
    Uhodya On obraschaetsya k Avraamu i govorit pro Sodom
        - Mgnovenny otvet Avraama - neuzheli ty pogubish pravednogo s nechestivym (Abraam znaet, chto proishodit v Sodome).

    Avraam vpervye nachinaet razgovarivat s Bogom, issleduya ego (do etogo - tolko slushal).
    Chto za etim stoit (ved nespravedlivo gubit pravednika s greshnym)
        - Ty spravedlivy ili net?
    Bog otvechaet - esli naidu 50 pravednikov, to ne pogublyu
        - Ya ne spravedliv, no - milostiv

    Avraam nachinaet vyyasnyat predely

    Bog na chisle 10 prekratil razgovor i poshel dalshe.
        - Pered etim Avraam govorit "Vot ya sproshu esche raz".
        - Eto - Avraam prekratil razgovor

    Edinica ne imeet znachenie - tolko collectiv (10 - min. collectiv)

    Avraam ne daet Bogu doiti do 1-go pravednika (my tolko odnim pravednikom - spasaemsya).

    To, chto zdes proishodit - pervaya molitva, slovesnoe obschenie s Bogom.
    Mozhno uvidet obschie principy molitvy
        - Predstavlenie problem
        - Pokayanie
        - Issledovatelskaya chast (Bogopoznanie)
        - Hvalenie

    Bog ne mozhet spasti gorod, no mozhet vyvesti semyu pravednika - Lota.
    Docheri Lota - uzhe zamuzhnie - ne vyhodyat vsled za lotom i pogibayut (zamuzhnie - vyshli).

    ? Pochemu nuzhno idti ne oborachivayas (neponyatno, no s duhovnoi tochki zreniya - est kakoi-to smysl).
    Bog vyvodit nas k zhizni iz togo, chto obratitsya v smert.
    ? Pochemu pozzhe Iisus skazhet - vspominaite zhenu Lotovu, nikto vzyavshiysya plug i ozirayushiysya - ne nadezhen ....

    Kogda lyudi prinimayut resheniya ishodya tolko iz chelovecheskoi-ponyatnosti - poluchaetsya ochen grusno.
    ? Otkuda oni dumayut, chto oni - poslednie lyudi na zemle, podpaivayut Noya i sovershayut incest ?
    Poluchaetsya - grusno.

    U Avraama poyavlyaetsya syn i vse potihu normalizuetsya.
    Potom vdrug - ni s togo ni s sego Bog obraschaetsya k Avraamu - o prinesenii Isaaka v zhertvu.
        - Tak Bog - horoshiy ili kak ?

    Bog - horoshiy. Stalo byt - chto-to interesnoe proishodit.
    Po emotional chasti Bog postupaet s Avraamom dostatochno zhestoko
        - Iskushaet Avraama
        - Pozzhe v Bible - napisano, chto Bog ne iskushaetsya i nikogo ne iskushaet
        - On sozdaet situacii ispytaniya dlya nabora opyta Bogopoznaniya i Bogoobscheniya

    Bez ispytaniya very Avraama my by seichas zdes ne sideli (no emocionalno - ochen zhestoko).
    Kjerkegor - "O vere Avraamovoi" - book.
        - on ne mozhet ponyat, chto proishodi vnutri Avraama v techenii 3-h dnei puti

    Gospod ego stavit v situaciyu, kogda ego chelovecheskie predstavleniya stalkivayutsya s protivopolozhnymi ukazaniyami Boga.
    Nash povsednevny opyt kak pravilo govorit, chto opyt i vera ochen chasto podderzhivayut drug druga.

    A za chto ucepitsya, esli nastupaet collision ???
    Vopros zhizni i smerti. Prinyat pravilnoe reshenie mozhno tolko na to, chto tebe otkryto Bogom.
    V etot moment deistvuet dogovor Boga s Avraamom, v kotorom pravilnoe povedenie Avraama - poverit.

    V poslanii Rimlyanam: Avraam poshel do konca, potomu chto veril, chto Bog silen i iz mertvyh Isaaka voskresit.
    No on idet, potomu chto "vera vmenilas v pravednost"

    A zachem Bogu imenno takoe ispytanie dlya Avraama ponadobilos?
    - Da, chto vera v takih situaciyah - posledniy sposob
    - Chto chelovecheskih zhertv bolshe ne zhelaet
    - Proobraz togo, chto budet so Hristom

    Bog ne hochet, chtoby ego vosprinimali, kak slabenkogo Boga, kotoryi razdaet lish bonusy i nichego ne trebuet.
    Kak yazychniki otdayut pervenca, tak i ty - otdai.

    V moment, kogda on otdaet - Bog govorit - stop. Mne eto ne nuzhno. Eto - chtoby ty, Avraam, ponyal

    U Jakob-a mnogo v zhizni suschestvennyh sobytiy, a u Isaaka - osobo net.
    Odnako Bog potom budet nazyvat sebya - Bog Avraama, Isaaka, Iakova.
        Avraam - nachalo
        Isaak - peredacha
        Iakov - preumnozhenie
        !!! Nasha zadacha - vsegda peredat to, chto my nakopili !!!

    Dlya nokopleniya opyta Bogoobscheniya neobhodimo, chtoby sleduyuschemu pokoleniyu byla peredacha.

    Pochemu Bog blagodushno vziraet na peredachy blagosloveniya ne Isava, a Iakova???
        - Isavu blogoslovenie ne osobo to i nuzhno.
        - Iakov u vazhno blagoslovenie - on prodolzhatel dela Avraama

    Dlya Isaaka vopros peredachi blagosloveniya neveroyatno vazhen.
        - Peredat li blagoslovenie tomu, kto pri vozmozhnisti - prodast ego za pohlebku?
        - Ili hitrecu i obmanschiku?

    Ot togo, kakim sposobom peredano blagoslovenie (a eto - ne vse ravno) - Jakob-u prihoditsya bezhat.
    A potom Jakob-a obmanyvajut tak zhe, kak i on obmanul otca.

    Narusheniya "zhizni po vere" v Israel-e privodyat k potere zemli

    Pozzhe Bog govorit Jakob-u - idi tuda (gde Isaav klyalsya ego ubit).
        - vidno, chto dusha - v pyatkah

    Iakov produmal strategy vstrechi s Isaavom
    Nochyu prihodit nekto (sam Bog) i oni derutsya do rassveta.
    Na zare Nekto govorit - otpusti menya.
        - Jakov - govorit ne puschu, poka ne blagoslovish menya i ne skazhesh imeni.

    ? Chtoby eto vse znachilo i chem zhe smog zaschititsya iakov ot Boga vsemoguschego, kotory hotel ego ubit ?

    Posle Iakov idet k Isaavu i sklonyaet pered nim golovu
        - Vecherom on raspisal vse, chtoby ucelet
        - A teper Iakov podstavlyaet sheyu.

    Dalee po text-u Bible-ii uze ne v chem upreknut (v nravstvennoy nechetkosti).

    Bog daet Jakob-u drugoe imya - izmenenie suschnosti (Jakob -> Israel).

    Pochemu Bog ischet ubit Jakob-a?
        - Potomu chto takoy kak est, on ne mozhet voiti v zemlyu obetovannuyu.
        - I Jakob - menyaetsya

    Esli proishodit prosto draka, to Bog - nasiluet, a Bog - nicogda ne nasiluet.
    Pered vstrechei est molitva Iakova
        - predostavlenie Bogu cart-blansh-a (upovanie na deistvujuschiy dogovor s Avraamom).
        - Eto (imuschestvo) - ne moe, a Tvoe, Ty obeschal proizvesti ot menya veliki narod i poetomu ya poidu tuda.
        - On (v molitve) uzhe ne za svoyu hitrost ceplyaetsya, a za obeschanie Bozhie.

    Blagodarya etomu (doveriyu) Bog mozhet ego izmenit.
        - tem samym Iakov stavit v serdcevinu svoei zhizni - dogovor s Bogom.

    Bog stavit vopros rebrom - na chto Jacob upovaet - na histrost ili na Boga?
09
    Iakov nemnogo preuvelichivaet - lica Bozhiya on ne videl (ego nelzy uvidet cheloveku, do teh por poka sam Bog v materialnom vide yavit).
    I potom v Bible - kucha mest, gde govoritsya o tom, chto lica Bozhiya nelzya prosto tak uvidet.
    Iakov byl dostatochno tesno s Bogom.
    Chego Bog hotel dobitsya? U nego ne bylo zhelaniya unichtozhit, no takzhe nado bylo, chtoby Iakov izmenilsya (ne ostalsya takim kak est)
        Bog vedet borbu s nami za nas samih (s nashim vnutrennim - f ya hochu sam)

    Iakov uzhe ponimaet, chto blagoslovenie ne obyazatelno dolzhno pereyti k starshemu.
        - Ruvim spit s nalozhnicei otca (a zapret na eto esche nigde ne napisan)
    Bratiya vedut sebya kak hotyat
    Ispolzuyut znameniya zaveta kak voennoe oruzhie (chto u nih pri etom v golovah?)

    Po otnozheniyu k bratu Iosifu - vedut sebya ne kak k odnomu iz vozmozhnyh blagoslovennyh, a kak po otnosheniyu k concurentu.
    I oni by ego ubili, esli by ne zastuplenie Iudy.

    Posle udaleniya Iosifa v Egipet pochemu-to v zemle obetovannoi nachinayutsya sploshnye zasuhi, neurozhai i t.d.
    A v Egipte - nachinaetsya prosto dikoe izobilie.

    I opyat povtoryaetsya istoriya - prihoditsya bezhat (s goloda) v inuyu zemlyu (zemlya uhodit)
    Vse posleduyuschie voiny Israilya uzhe zalozheny v etom postupke (bratishku prodali)

    Iakov postupaet sovershenno genialno - peredaet ego vsem (? Iuda ?)
        - blagoslovenie rasprostranyaetsya na ves narod (est dazhe spec-iudeiskaya molitva blagosloveniya otcom syna)

    Pochemu-to dolgoe vremya Israiltyane ne yavlyayutsya rabami v Egipte
    ? Stranno, chto eto bylo dostatochno dolgo - na protyazhenii 400 let
    Istoriki govoryat, chto v Egypt-e pravilya semitskaya dinastiya (schitala Israiltyan dalnimi rodstvennikami)

    Potom - opisanie pervogo v istorii genocyda
    Bogu ponyatno - chto spasat svoih nado
    Chtoby vyvesti Evreev nuzhen tot, kto buduchi evreem ne byl by rabom.
    I Bogu nado sdelat takogo cheloveka

    Vidimo, Bog rasschityval na Moisseya v kachestve togo, kto razreshit situaciyu s evreyami mirnym putem.

    Potom Bog dostatochno nezhno zainteresovyvaet Moisseya "neopalimoy kupinoy"

    Kadosh - to, chto prinadlezhit Bogu, a ne komu-to esche (zemlya)
    Zdes Bog specialno prosit Moisseya razutsya (vidimo, chtoby Moissei oschutil v obschenii nekuyu vertical)

    !!! Bog vsegda deistfuet cherez kogo-to !!!
        - suschnost Bog - "Ya s toboi"

    No Moisseyu i tak horosho (u nego est zhena, stada, ...) i on neyavno pytaetsya soprotivlyatsya.
    Very Avraamovoi v Moissee net, a znanie ob Avraame - est.
    Mnogo raz Bog otkazyvaetsya dat dokazatelstva - emu ochen vazhna vera lyudei.

    Moisseev vopros ob imeni - dlya togo, chtoby on svoim evreyam dokazal fact Bogoobscheniya
    "Ya esm Suschiy" - udarenie nado delat na mestoimenii "Ya".
    YHVH - sostoit is 2-h variaciy glagola "hava".
    2-ya forma (hava) - pokryvaet nastoyaschee i buduschee
    T.o - chto-to tipa (Ya byl, est i budu)
    Ya vsegda tam, gde ty, kuda by ty ne poshel.

    Pro obrezanie syna Moisseya - takoi, kakoi est, Moissey ne prigoden k vypolneniyu missii v Egipte. Situaciya takaya zhe, kak i s Iakovom.
    ! Sledovanie dogovoru s Bokom - eto vopros zhizni i smerti !
    Chto interesno - sam Moissey, po-vidimomu, nichego sdelat ne mozhet (valyaetsya bez soznaniya).
    Sepfora - za Moisseya delaet vazhniy shag.
    ! A posle - chto-to proishodit s Moisseem - uzhe nikakih somneniy dalshe ne u nego ne budet !

10
    Centralnaya figura vethogo zaveta - Moissey

    Protivostoyanie Moisseya i zhrecov - eto borba religiosnaya (i sam Faraon - odin iz bogov)
    Otnosheniya k faraonu - sovershenno yazycheskoe (glavny bog Egypetskoi teritorii, a na drugih teritoriyah - mogut byt drugie).
    I sam Faraon vynuzhden eti zhe yazycheskie predstavleniya podderzhivat.
    Etim vo mnogom i objasnyaetsya uporstvo Faraona !

    ! Vse egypetskie kazni ne yavlyayutsya narusheniyami zakonov prirody - i dazhe do sih por tam podobnye veschi proishodyat
    Kataclysmy proishodyat v prirode togda, kogda k zemle prekraschaet postupat Bozhiya blagodat.
    Umirayut lyudi i nichego radostnogo dlya Boga sdes net.

    Pri etom - faraon prinimaet za nih reshenie i lyudi soglashayutsya s etim

    ? Razve mozhno soglasitsya chto Bog radi spaseniya israiltyan ubivaet egiptyan ?
        - pri tom, chto Bog est lyubov ko vsem voobsche

    Detskie epidemii v Egypte do sih por chasty (pravda teper est penicilin)
    Bog govorit - esli vy poslushaete menya, to vashi - ne umrut
        - nikto v Egipte k etim slovam ne prislushivaetsya.
        - nikto ne meshaet faraonu sprosit - a chto nam delat, chtoby etogo ne bylo?
        - tot zhe samy vopros, chto i v 3-i glave knigi bytiya (kto Bog - on ili ya?)

    Pozzhe kogda chitaesh, chto Iisus svil bich - to eto lish slya zhivotnyh (bich - yazyk obscheniya dlya zhivotnyh)

    Po spravedlivosti (esli bez lyubvi) - nashe suschestvovanie dolzhno bylo by zakonchitsya
    Spravedlivost - eto neobhodimy etap na puti ot bratoubiystvennogo lamehovskogo bespredela k nagornoi propovedi

    Konechno, Bogu by hotelos, chtoby Israil polegche vyshel is Egipta
    No pri etom v pamyati by menee vsego otpechatalos
    Kazhdy god proishodit slovesnaya peredacha kartiny ishoda

    Uzhe na podhode k gore zaveta Bible pokasyvaet kak v narode proyavlyaetsya rabskost
    Rabskost delaet cheloveka nesposobnym na vernost, otvetstvennost i mnogo chego esche.
    Razvedchiki napugany lyudmi velikanami, a 2-e malchishek (Iisus Navin i esche kto-no) veryat Bogu
    I narod sklonyaetsya ko mneniyu trusov.

    V zemlyu obetovannuyu vhodit narod, v opyte kotorogo est Bog, kotory ih vedet
    Ono mozhet nabratsya smelosti i doveriya k Bogu, chtoby voiti v zemlyu obetovannuyu.

    Pochemu Bog hochet zaklyuchit novy dogovor (pochemu ne ustraivaet dogovor s Avraamom) ?
    Esli by lyudi zhili po vere Avraamovoi ...
    No na samom dele etogo ne proishodit (lyudi poteryali teritoriyu i popali v rabstvo)
    Vidimo lyudi ne ponimali chto znachit "hodi pred Bogom i bud neporochen"
        - Bog spas narod, vyvel ego, pobedil faraona (silneishee gosudarstvo togo vremeni) na ego teritorii.
        - Otsuda ponimanie, chto nash Bog - kruche vseh

    Bog predlagaet evreyam "byt moim udelom" ibo "moya vsya zemlya". On (Bog) pokazal, chto on glavny ne tolko zdes, no i v Egypte tozhe.
        - Feodalnye gosudarstva sostoyat iz udelov, no est korol/car nad vsemi
        - U korolya est pri etom i svoy udel. Tam ned 2-go nalogooblozheniya i v sluchae voiny v armiyu sobiraetsya gorazdo bolshe naroda
        - To est Bog predlagaet, chto vy bolshe ni pod kem (kak pod Egiptyanami) ne budete, esli budete menya slushatsya

    V nachale knigi Bytiya chelovek - svyaschennik pred Bogom i tsar nad ostalnym tvoreniem.

    Moissey 2 raza chitaet tekst zapovedei, chtoby narod soznatelno zaklyuchil zavet.
    ?! Poyavlyaetsya dazhe kucha sanitarno-gigienicheskih zapovedei dlya usloviy pustyni

    Poka moissey otsutstvuet - v stane proishodit catastrofa (sdelai nam istukana).

    Neverie moisseya privelo k nalichiyu dopolnitelnogo zvena - Aarona. I narod postepenno otkalyvaetsya.
    Telec (ne agnec) - simvol sily
        2-ya zapoved - chtoby ne bylo iskazheniya v izobrazhenii Boga.
    Hristianstvo trudno dlya lyudei - potomu chto Bog proyavlyaet sebya ne siloi, a slabostiyu

    (vstavka) Vse religii govoryat bolee-menee ob odnoi nravstvennosti, a osnovaniya i puti - raznye

    Bog govorit, chto narod narushil zavet i On mozhet proizvesti ot Moisseya - novy (bolshoe iskushenie - stat praroditelem)
    Moissei v obschem-to pravilno reagiruet:
        - Delo ne v etih lyudyah, a v Tebe
    Moissei vzyal na sebya otvetstvennost, a stalo-byt avtomaticheski i vlast.
    On realizuet etu vlast po-moisseevsky - posylaet levitov i vyrezaet greshnikov.
        - No Bog emu ne govoril, chtoby on eto delal.

    Bog vsegda rabotaet tak, chto istreblyaetsya greh, a ne greshniki.

    Dalee - prihodit k Moisseyu test i govorit, chto nelzya vse reshat samomu.
    Nado sozdat sistemu sudei.
        - V sootvetstvii s chem dolzhny sudit sudii?
        - V sootvetstvii s zakonom.

    Uzhe s zaklyucheniem zaveta - nuzhen Zakon, gde Bog govorit, chto pravilno, a chto - net
    ? Chto Bog postavlyaet znameniem zaveta s Moisseem ?

11
    Dazhe chelovecheskaya mysl ploho vyrazhaetsya slovami.
    A opisat zamysel Bozhiy slovami kak-pravilo bezumno trudno (nuzhno vnikat v smysly, kotorye stoyat za slovami).

    1-ya: Ya Bog tvoi, kotory vyvel tebya iz zemli yazycheskoi i ne budet u tebya inyh
        - Eto zapoved ochen strogogo monoteizma (dlya togdashnih lyudei vokrug bylo polnym-polno inyh bogov)
        - I eto - ochen i ochen seryozno
        - 1-ya zapoved - centralnaya tochka vseh zapovedei. Ostalnye - commentarii k nei

    2-ya: Ne delai sebe kumira, izobrazheniya, ... Nakazyvayu do 4-go roda, miluyu do 1000-go lyubyaschih ego i soblyudayuschih zapovedy
        - Na togdashnem yazyke kumir - eto i est izobrazhenie
        - ? A pochemu ne izobrazit (za veka suschestvovaniya chelovechestva poyavilos zamechatelnoe religiosnoe iskustvo)
        - Potomu, chtoby ne bylo podmeny Boga (u Boga est chetkoe "Ya" po otnosheniyu k cheloveku i On nazyvaet sebya revnitelem)
        - No "revnitel" - slyshit chelovek v padshem sostoyanii. Na samom dele - Bog est lyubov
        - ! U nas eto ne vyazhetsya s Bogom (kotory lyubov), u cotorogo lichnye otnosheniya s kazhdym chelovekom
        - Dalee Bog popravit (dazhe v Vethom zavete): Kto el kisly vinograd, u togo i oskomina
        - Togda byl harakteren prodlenny (na detei) egoism. I ugroza narusheniya zapovedi zvuchit dlya lyudei gorazdo gromche (eto - pedagogicheski moment).

        Kak my mozhem podmenit sebe Boga?
            - Bog - tvorets. Moy Bog - tvorchestvo
            - Bog - est istina. Moy Bog - istina, vseh polozhu za istinu.
            - Bog zalozhil neky smysl v mir. Postizheniem smysla zanyata nauka. Moi Bog - nauka.
            - V obschem, kogda my vmesto Boga ispolzuem ne ego samogo, a nekoe ego kachestvo i zagorazhivaem sebya ot Boga kak lichnosti (poklonyaemsya lish odnoi funkcii).

        Pozzhe Bog razzhevyvaet pro mamonu.

        Pochemu zapret na izobrazhenie?
            - Lyudi vyhodyat iz yazycheskoi mentalnosti, gde otnosheniya - cherez izobrazheniya. Zhertvoprinoshenie - kroviyu mazhutsya guby idolu.

        Vnachale byl prinyat zapret voobsche na vsyo izobrazitelnoe iskustvo, no ego Bogu prihoditsya vzryvat:
            - Zapoved ob ustroenii Skinii

    !(vstavka) - V simvole very est i vera v tserkov (ne prosto zdanie s kupolom ili materialno-uspeshnaya organizaciya)

    3-ya: Ne upominay imeni Boga naprasno (vsue)
        - Esli my nazyvaem imya Boga dlya togo, chtoby Ego prizvat - to eto so smyslom
        - Ne nado upotreblyat kak ritmo-melodicheskaya edinitsa rechi.
        - Klyatva (Bog znaet, chto ...). Iisus potom budet o klyatve govorit specialno
        - Zapret na imya Bozhie voobsche vedet k narusheniyu obscheniya
        - Ya dlya tebya Bog, a ne paren, ne sluga, ne rab (eto - commentary k 1-i zapovedi - Ya tvoi Bog)

    4-ya: Chti den subotni
        - Eto i est znamenie zaveta !!!
        - Voobsche nichego ne delat nevozmozhno (vse sostoyaniya cheloveka opisyvayutsya glagolami)
        - Kogda chitaem Bible - v 1-yu ochered obraschaem vnimanie na mestoimeniya:
            - 6 dnei delai svoi dela, a v 7-i - Bozhii. Chto est Bozhie delo?
            - Eto zacepka, kryuchok, vytaskivayuschiy potom v Novy zavet.
            - A chto segodya (v subbotu) yavlyaetsya delom Bozhiim?
            - Ya eto ne znayu, eto znaet Bog !
            - V Nomov Zavete skazano, kak etu zapoved vypolnyat (popytaisya postupat iz interesov Bozhiih)
            - Do teh por, pokya ty budesh k etomu stremitsya, My s toboi v dogovore. Pridet vremya i ty uznaesh, chto takoe subbota.
        - Iisus v subbotu delal isklyuchitelno Bozhii dela (i strashno ustaval)
        - A. Men: Eta zapoved vyvodit cheloveka hotya by na 1 den iz suety (potom Iisus skazhet - voobsche ne zabottes)
        - Lingv: Shabat - ne nazvanie dnya nedeli, a nazvanie praznika (kotory proishodit v 7-i den nedeli).
            - U nas - proizoshla putanica (smotrya s kakogo dnya schitat. Esli s ponedelnika - to eto 6-i).
        - Moe podchinenie v zhizni Tebe proyavlyaetsya hotya by 1 den v nedelyu

    5-ya: Pochitai otca i mat
        - S chego vdrug Bog vlezaet v nashi otnosheniya s roditelyami ?
            - Pozzhe on otrkroet sebya ot Otca (a poka - ob etom strashno podumat - on zhe ne rozhal nas napryamuyu)
        - Esche - roditelei ne vybirayut (v strashom otdalenii - zapoved o lyubvi k lyudyam, dazhe k tem, kotoryh ne vybiral)
        - Peredachi opyta ne budet proishodit (zamysel Boga o nakoplenii Bogoobscheniya). Inache - kazhdy raz s nulya
        - V chelovecheskom obschestve - potom otec i mat stanovyatsya obusoi i poyavlyaetsya iskushenie ih kuda-nibud sbrosit.
            - Avtomaticheski - v narode voznikaet samoistreblenie
            - I Bog ne mozhet vypolnit vzyatyh na sebya obyazatelstv, tak kak cheloveki sami sebya iznichnozhayut

        - !!! Pochitanie otca i materi - eto imenno pochitanie a ne povinovenie (povinovatsya nuzhno Bogu) !!!

    6-ya: Ne ubiy
        - On - ne policeisky - ubiytsu ne ostanavlivaet.
        - Poluchiv etu zapoved, Moissei spuskaetsya s gory i pervym delom ubivaet 3000 chelovek
        - Voobsche v Biblii - strashnoe kolichestvo smertei (i net u nih oschuscheniya narusheniya zapovedi).
        - Lingvisticheski razlichaetsya:
            - ubit na voine
            - kaznit
            - ubit prosto tak.
        - V zapovedi Bozhiei stoit glagol "ubit v ugolovnom smysle".

    (vstavka) - Net otdelnoy dushi. V cheloveke - edinstvo duha, dushi i tela, u zhivotnyh - edinstvo dushi i tela (bez duha).

        - Iisus dayot klyuch: kto v serdce ne zahotel prisutstviya drugogo cheloveka v moei zhizni - ya uzhe sogreshayu protiv etoi zapovedi

    7-ya: Ne prelyubodeistvui
        - V obychno-narodnom ponimanii - vse chto ugodno
        - Vpryamuyu - zapret na narushenie vernosti v brake (vse chto do braka nazyvaetsya Blud i ne vhodit v chislo 10-ti zapovedei)
        - Zachem Bog syuda lezet?
            - Narushenie "stanut 2-e edinoi plotiyu"
        - Pochemu imenno vydelyaetsya prelyubodeyanie a ne blud?
            - Narushenie vernosti (blud - eto ploho, no esche nikto ne bral na sebya obyazatelstv).
        - Slovo vernost - odnokorennoe so slovom vera (kak v russkom, tak i v evreiskom)
        - Na protyazhenii vekov metafora otnosheniy cheloveka i Boga - imenno brak (soedinenie razlichnogo)
        - Zamysel v tom, chtoby chelovek podnyalsya (v soedinenii s Bogom)

    8-ya: Ne kradi
        - Eto ne sovmestimo s 1-i zapovedyu (Ya Gospod ibo moya vsya zemlya - stalo byt princip sobstvennosti suschestvuet)
        - Kogda chelovek nachinaet chto-to nezakonno sebe prisvaivat - on pokushaetsya na prava Boga

    9-ya: Ne lzhesvidetelstvui na sude
        - Vpryamuyu - zapoved ne o lzhi (Bog realist - ponimaet o nevozmozhnosti zapretit lozh)
        - Lzhesvidetel de-facto ispolzuet ot Boga iduschi zakon v svoih interesag (tot zhe samy magism)
        - Tolko Bog mozhet pomoch i ne vrat i nikogo ne zalozhit

    10-ya: Ne pozhelai ...
        - Ne pozhelai zheny - zdes ne imeet otnosheniya k sexualnosti, a k tomu, chto ona horosho gotovit i podderzhivaet hozyaistvo
        - Za zavistiyu vsegda stoit ropot na Boga
        - Drugie zapovedi govoryat o postupkah, a eto - ne o postupkah a o pomyslah (ya - glavny, ya - sam)
        - Problema - sami my ne mozhem zastavit sebya o chem-to ne dumat

    Zakon nuzhen ne dlya togo chtoby polnostiyu ispolnit, a dlya stremleniya.

12
    V celom v zakone Moisseya 2 nerazluchnyh sostavlyauschih
        - Reglament povedeniya v Bogosluzhebnoi oblasti (Bogoobschenie)
        - Otnosheniya v svetskoi deyatelnosti

    Resultatom dolzhno stat obnaruzhenie cheloveka sebya greshnikom (podlezhaschim spaseniyu)
    Zhertva ne spasaet ot greha, no pozvolyaet podderzhivat otnosheniya (raznoobrazie zhertv v knige Levit)

    Glavnye zapovedi - vozlyubi Boga i blizhnego
        - No eto vse ravno chto vzyat sebya za gorlo

    Sut zakona v tom, kak imenno lyubit Boga i blizhnego
        - Novozavetnaya mysl - molis, chtoby tebe lyubit !!!

    Zakon reglamentiruet sorazmernost vozmezdiya.
    V pozitive - ne msti, a vozlyubi blizhnego kak samogo sebya (vo vsyakom sluchae zabud pro mest i chustvo spravedlivosti)

    Razmyshlyaya o zakone mozhno mnogo chego ponyat pro harakter Boga.

    Bog skazal Moisseyu skazat slovo, a on - stukaet posohom po skale (ne doveryaet slovu, a doveryaet deistviyu)
    I vozgorelsya gnev Bozhiy na Moisseya (i ne voshel on v zemlyu obetovannuyu)

    Prohodya po pustynyam voznikayut teritorialnye spory i Israilyu prihoditsya voevat.
        - V svyazi s novozavetnym otkroveniem voznikayut voprosy.

    Ochen vazhno ponyat, chto ubivayut tolko lyudi (Bog napryamuyu nikogo ne ubivaet, a tolko chelovecheskoi rukoi ili virusami)
        - Eto vazhno, potomu chto Bog - ne ubiytsa.
        - Bog ne ubivaet, a spasaet, no v etoi situacii on mozhet spasti tolko odnu iz storon.

    Zhizn i Smert Ya predlozhil - blagoslovenie i proklyatie
        - Bog umolyaet - vyberite Zhizn (kak dogovor so Mnoi)
        - I esli net, to budet smert kak otsutstvie bytiya voobsche (catastrofa).
        - Esli ne so Mnoy - to sovsem smert, ischeznovenie voobshce, otsutstvie bytiya (a ne prosto nemnozhko huzhe).

    Posle smerti Moisseya zastupaet Iisus Navin (tot iz malchishek, kto ne strusil v razvedke).

    Po smerti Moisseya Gospod skazal Iisusu Navinu ... vsyu zemlyu ya dayu vam.
        - Bud tverd i muzhestven (3 raza !!!) i tschatelno hrani i ispolnyai ves zakon.
        - Da ne othodit siya kniga ot ust tvoih. Togda ty budesh uspeshen v delah tvoih

    Eto ochen vazhno chtoby chelovek byl dostoin svoego zvaniya
        - No etogo ne dostatochno.
        - Kniga zakona - eto glavnaya svyaz s Bogom na to vremya.

    Za 400 let otsutstviya na zemle poselilis drugie lyudi, ne znayuschie Boga i scitayut etu zemlyu svoei
        - Dalshe - sploshnye voiny (za vhozhdenie v zemlyu)
        - Inoi sposob (Bog skazal - ibo moya vsya zemlya i nado k nemu obraschatsya za raspredeleniem)

    Bog govorit chto ne hochet chtoby suschestvovali yazychniki, no delo v tom, chto on hochet ne istrebleniya a obrascheniya yazychnikov.
        - Missiya Israilya k okruzhayuschim narodam v kakom-to smysle provalilas (yazychniki dolzhny byli glyadya na nego obratitsya)

    Voditelstvo naroda osuschestvlyaet lider - sudiya naroda (v togdashnem ponimanii - rukovoditel, upravlyayuschiy)
        - Te sudii nikakogo suda ni osuschestvlyayut a isklyuchitelno voyuyut
        - Liderami byvayut dazhe zhenschiny

    Situaciya s napadeniyami povtoryaetsya ciklichno (kniga sudei o postepennom ostyvanii religiosnogo ognya so vremen Iisusa Navina)
        - I ne bylo v to vremya u nih carya i kazhdy postupal kak schital pravilno (Anarhiya - chaos, protivopolozhnost cosmosa, sotvorennogo Bogom)
        - Bogu vse trudnee nahodit lidera.
        - Narod vse duhovno slabee i slabee so vremenem (ne vyhodit na svyaz s Bogom)

    Israil poselyaetsya na zemlyah, obrabatyvat kotorye umeyut yazychniki (znayut kak pahat i seyat)
        - V zakone bozhiem raspisan kochevoi obraz zhizni
        - A u yazychnikov - cherez obryady ustroen osedly obraz zhizni
        - Nachinaetsya infekciya Israilya yazychestvom

    Samuil - posledni sudiya Israilya
        - Mat vymolila rebenka u Boga i otdaet ego poblizhe k hramu - k pervosvyaschenniku Iliyu
        - Deti Iliya - uklonilis v koryst (brali vzyatki)
        - Deti Samuila - to zhe samoe

    K sostarivshemusya Samuilu prishli Israiltyane i poprosili tsarya.
        - Samuil poshel molitsya (dalee etot sposob stal rasprostranyatsya)
        - Bog govorit, chto oni otvergayut ne Samuila, no Boga
        - Poslushai ih i ovjavi prava tsarya, kotory budet tsarstvovat nad nimi
            - .. ego, ego, ..., emu, emu...
            - Israiltyane hoteli ispolneniya ih voli, a emu govoryat, chto budet naoborot - oni budut ispolnyat volyu ego
        - Bog ochen horosho ponimaet, chto takoe monarhiya v chelovecheskom ponimanii (eto otverzhenie Boga kak tsarya)

    Anarhiya protivna Bogu (kak protivopolozhnost chaosa cosmosu).

    Bog ne otvergait monarhii kak absolyutnogo principa, on lish otvergaet chelovecheskuyu monarhiyu kak podmenu.

    Saul vneshne staten i krasiv.
    Sposob postavleniya v tsari - pomasanie:
        - Massheah
        - Greki ne lyubili bukvy sh i pereveli kak messiya.
        - Hristos (po grecheski - dolzhnost - pomazannik)

13
    Kogda Samuil pomazyvaet Saula na tsartstvo, on govorit o synah prorocheskih i heobhodimosti shozhdeniya svyatogo duha
    A zatem, pered ocherednoi voinoi - zhdi menya (Saula) sem dnei pered zhertvoprinosheniem
    Potom i pravda Saul nachinaet prorochestvovat (po nastoyaschemu vermya prorokov nastanet lish pozzhe)
        - Zdes proroki, kotorye poyut i plyashut, a potom - prorochestvuyut
        - Takie practiki byli i v yazycheskom mire
        - I ne vsegda extaticheski opyt svyazan s padshimi duhami

    V Galgale proishodit nepriyatny incident
        - Saul zhdet sem dnei i prinosit zhertvu sam
    Tsar postavlyaetsya dlya administrativnyh, no ne dlya duhovnyh del (est Samuil)
        - Eto glavnoe iskushenie lyuboi vlasti
        - Vsyaki nachalnik tyanet na sebya duhovnoe odeyalo

    Dalee - ochen strashny text - Samuil govorit Saulu istrebit yazychnikov (lyudei ne vpolne horoshih)
        - No stranno slyshat takie slova ot "Boga, kotory est lyubov kak takovaya"
        - Dalee (po Biblii) budet ponyatno, chto Bog ne hochet unichtozheniya yazychnikov, a hochet unichtozheniya yazychestva

    Saul ne istrebil samoe glavnoe (tsarya, sokrovischa kulta, luchshi skot), a prines eto vse v Israil
        - I postupil na samom dele rovno naoborot
        - V istorii chasto pobezhdennaya storona inficiruet zatem svoyu kulturu pobeditelyam

    Dalee Samuil govorit, chto Bog otverg Saula
        - Bog cherez nego govorit, chto zhertva (ovny, kozly) ne iskupaet nepovinoveniya (neposlushaniya)

    Zatem Saul prosit u Samuila proscheniya, no
        - On perevalivaet vinu na narod (narod prosil ...)

    Samuil govorit, chto Bog - ne chelovek, chtoby raskayatsya emu (tut eto slovo popravlyaet skazanoe ranee - Raskayalsya Bog)
        - Pisanie Bogoduhnovenno, no v tselom, a ne po chastyam (otdelnoe slovo - nedostatochnaya edinitsa)

    Vera v Boga - eto svyaz s nim (vozmozhnost Bog vmeshivatsya v moyu zhizn i podpravlyat)

    ... Saul vse vremya govorit ... Gospodu Bogu tvoemu (ne govorit ni nashemu ni moemu)

    Dalee Saul prosit "sohranit vneshnee prilichie i vernutsya s nim k stareishinam"
        - i Samuil na eto soglashaetsya i idet (chtoby ne bylo chaosa, tot narod k demokratii ne sposoben)

    Zatem Samuil pomazyvaet malchishku Davida na tsartstvo
    A ot Saula otstupil Duh gospoden i vozmuschal ego "zloi duh ot Gospoda" ????
        - Eto sledstvie togo, chto Bog ubiraet ot Saula svoyu zaschitu !!! (i budte uvereny - gadost obyazatelno proizoidet)
        - Velikie svyatye ponimayut chto eto dano dlya pokayaniya i Bog zatem mozhet iscelit
        - U Saula nachinaetsya MDP (maniacalno-depresivny psihoz). Zatem my uvidim eto i u Iroda, Groznogo, Stalina, Gitlera

    Realny med-fact - MDP-bolnyh uspokaivaet muzyka
        - David popadaet ko dvoru

    Zatem Saul, vedomy zlym duhom, pytaetsy prikonchit Davida, a Davida zaschischaet Bog

    David sam ne razu ne tronul Saula, a takze rugaet raba
        - Kak zhe mozhno podnyat ruku na pomazannika Bozhiya
    
    Dalee David, dazhe imeya sobstvennuyu svyaz s Bogom, vsegda sveryaet svoi deistviya s drugim Prorokom
        - Na samom dele tsar, vypolnyayuschiy volyu Bozhiyu, vozmozhen (on ochen blizok k etomu)

    Vo vremya odnoi iz voin dlya duhovnogo ukrepleniya pered voiskom vynesli kovcheg.
    V resultate (chisto magicheski shag) kovcheg okazalsya v rukah nepriyatelya (popytka ispolzovat Boga v svoih interesah pomimo ego voli)
        - Ne nado dumat chto sama po sebe svyataya voda ili krestik na chto-to sposobny. Nuzhno zvat samogo Boga na pomossh

    Zatem kovcheg otdayut s udovolstviem nazad
        - Ego vezut na kolesnitse (na tot moment eto bylo kak tank)
        - Oza hotel kak luchshe i na pereprave podstavil ruku - v rezultate on umer tut-zhe
        - Chelovek hochet pomoch Bogu ne sprosyas u Boga (postupaet ne v sootvetstvii s deistvuyuschim sposobom Bogoobscheniya - zavetom)
        - Oza ne v kurse - no pochemu on voobsche zhiv, buduchi ne v kurse (eto ne beda, a vina Ozy)
    David tut zhe ostanavlivaet kovcheg na karantin (u cheloveka, gde ostanovilsya zavet, vse nachinaet tsvesti i plodonosit)
        - Levity poglyadeli v knizhki i stali s pesnyami nesti kovcheg i vnesli v gorod
        - Pered processiei polugoly (ne v tsarskih odezhdah) David - skomoroshestvuet.
        - Zhena (Melhola) - zdelala emu vygovor.
        - Za eto ona lishaetsya sposobnosti k detorozhdeniyu
        - V toi kulture vse deistviya oformlyayutsya processiei (televizorov i interneta netu)
        - Pered processiei idet i vopit glashatai
        - Uroven vazhnosti sobytiya mozhno ponyat po tomu, kto yavlyaetsya glashataem (dlya ponimaniya togo, kto yavlyaetsya glashataem)
        - On otvechaet - pered Bogom esche ne tak plyasat budu, razdenus i unizhus
        - Melhola zhe yavila neponimanie togo, chto zhachit byt tsarem "v Bozhiem narode".
        - A kak ona vospitaet tsarevicha, esli ne ponimaet raznitsy mezhdu Bogom i tsarem.

    David hochet postroit dom Gospodu, no
        - Cherez proroka Nafana Bog govorit, chto v eto vremya On stroit Dom Davidu, a ne naoborot
    Vpervye Bog govorit
        - Ya budu emu otsom i on budet mne synom
        - I esli na nem budet greh, ya nakazhu ego udarami zhezlov chelovecheskih (pozzhe stanet ponyatno chto eto o Hrist i greh - eto ne ego, a greh chelovechesky)
        - Budet tsarstvo nekolebimo voveki i prestol ego ustoit voveki
    Poshel David i sal molitsya
        - Kto ya takoi, chto Ty tak vozvelichil...
        - !!! Bog daet zdes bezuslovnoe obeschanie !!!
        - Dalee Solomon postroit hram, no potom vse vrode kak rassypitsy.
        - No vopros - pro kogo zhe togda bylo eto prorochestvo ???

    Dalee David vpervye pozvolyaet sebe ne poiti na voinu (Israil silny, a my - slabye)
        - On zalezaet na kryshu (ot skuki)

    Urok - drug iz druga vyrastayut
        - Len
        - Skuka
        - Lyubopytstvo
        - Vozhdelenie
        - Prelyubodeyanie
        - Lozh
        - Ubiystvo

    Potom Bog cherez proroka Navana rasskazyvaet Davidu vpervye pritchu.
        - I potom budet 20-letni period stradaniy i ostavlennosti Davida.
        - Bog proschaet Davida, no posledstviya nastigayut

    Nafan skazal - prostil Gospod tebe greh
        - No umret rodivshiysya u tebya syn
        - David i molilsya i postilsya 7 dnei
        - No umerlo detya i boyalis slugi donesti
        - Uvidel David i ponyal, togda vstal s zemli, umylsya, pomazalsya, shodil v Dom gospoden.
        - On ves traur ustroil, poka rebenok byl esche zhiv, a kogda umerlo - prekratil traur.
            - Ya poidu k nemu, a ono ne vozvratitsya ko mne (u Davida ne yazycheskoe, a vpolne hristianskoe otnoshenie k smerti)
        - Rebenok umer, potomu chto on byl syn (byla by devochka - vyzhila by)
            - Potomu chto syn - eto naslednink i esli by vyzhil - to ego hulili by za prelyubodeyanie
        - Eto ponimaet, chto delo ne v milosti Bozhiei k rebenku, a v otnoshenii ego ko mne
            - Ya za nim poidu (eto uzhe inoe otnoshenie k smerti kak k vozmozhnosti vstrechi s temi, kto byl do menya).
        - Zatem on poshel k Virsavii, uteshil ego i ona zachala i rodila Solomona
            - Eto uzhe ne prelyubodeyanie, a brak i teper uzhe mozhet roditsya Tsar

14
    Dalee chto-to pereklinilo Davida i on reshil sdelat perepis naseleniya
    I eto bylo rezultatom togo, chto v Boge vozgorelsya gnev
    Po okonchanii perepisi - David kaetsya
        - I pri etom ne pytaetsya objasnit svoi postupok (a beret na sebya vsyu vinu)
        - U Davida nuzhno uchitsya pokayaniyu (ne nado davat objasneniya)
    Bylo slovo k Gadu-proroku o vybore 3 nakazaniy
        - 3 goda
        - 3 mesyaca
        - 3 dnya
    Kazalos by luchshe 3 mesyaca begat ot nepriyatelei
        - No David ne hochet vpast v ruki chelovecheskie, a soglasen zaviset tolko ot Boga
        - ... on pol zhizni uzhe begaet ot chelovekov

    No esli morovaya yazva proshla, to rezultaty perepisi - vse na smarku

    ... Hristos daet nam ne prosto spasenie ot greha, zhizn vechnuyu, no my vmeste s Nim stanovimsya sonaslednikami i naslednikami tsarskogo zvaniya, a ne prosto poddannymi
        - Eto ochen seryoznaya vesch, eto nuzhno ponimat i v sebe podderzhivat
        - Bog daet nam vnutrennee dostoinstvo syna Bozhiya
        - Dazhe kogda Iisus izbivali, on ne teryal svoego tsarskogo dostoinstva

    Posle smerti Davida votsaryaetsya Solomon i proishodit nekoe ispytanie Bozhie, nekoe lichnoe obschenie
        - U tebya byl ochen horoshi otec i radi nego ya gotov dat tebe to, chto ty poprosish - i ya tebe dam
    Solomon sovershenno zamechatelno prosit
        - Uma mne ne hvataet (kak v Prostokvashino)
        - I ponravilos Bogu eto i dal on emu uma, mudrosti

    Kak Bog rasskazyval o tom, kak delat skiniyu, tak zhe - i o postroenii hrama

    ... I polyubil on mnogih inostrannyh zhenschin iz teh narodov, o kotoryh skazal Bog ne vhodit k nim
        - Okolo 700 zhen i 300 nalozhnic
        - I sovratili oni ego i stal on delat nepotrebnoe (kapischa idolskie)

    Okazyvaetsya ves dar i vsya mudrost ne garantiruet vernosti
        - vse braki - v osnovnom - politicheskie i vrode kak po delu
        - no zakon Bozhiy ne dlya togo, chtoby narushat

    ... v usloviyah bolshogo socialno-economichekogo neravenstva garem - sposob vyzhivaniya dlya zhenschin
        - nalozhnitsy - eto ne prostitutki, za nih muzh neset otvetstvennost (deti nalozhnits ne obladayut tsarskim naslediem)

    Po spravedlivosti nuzhno bylo uzhe Solomona skinut s trarstva, no radi Davida - ostavlyaet
        - No tvoi syn (Solomonov) ne unasleduet tsarstva, potomu chto na tebe greh

    No a vdrug syn (Rovoam) horoshi? No vot chto proishodit
        - Rovoamu zhaluyutsya na tyazhkoe igo
    Tut pered Rovoamom stavitsya vybor
        - zhestokost ili
        - miloserdie (startsy govoryat, chto lyudi v etom sluchae za toboi poidut)
    Rovoam vybiraet zhestokost i Ierovoam otdelyaetsya ot yuzhnogo tsarstva
        - za vsem etim razdeleniem tsarst stoit vovse ne stremlenie sledovat vole Bozhiei, a borba za vlast
        - nachinaetsya rascvet yazychestva
        - v severnom tsarstve stroitsya drugoi hram i nachinaetsya sluzhenie inym bogam
        - sosedi nachinayut potihu otschipyvat kusochki teritorii

    Inogda sluchayutsya perebivki v nechestivoi vlasti i poyavlyayutsya tsari, upraznyayuschie yazychestvo
    
    V itoge voznikaet moschnoe gosudarstvo - Assiriya i ona zahvatyvaet severnoe tsarstvo i uvodit v plen
        - Pereselyali socialno-znachimuyu verhushku naroda, a krestyan (ne nositelei kultury) ostavlyali kak nesposobnyh k soprotivleniyu

    No v yuzhnov tsarstve v etot moment horosy tsar i prorok Isaiya i Bog podaet zaschity
        - V stane assiriytsev - voznikaet epidemiya
        - Na pokorennom prostranstve - voznikayut vosstanie (v tom chisle i nachalo Babilona)

    Yuzhnoe tsarstvo ostaetsya suschestvovat esche poltora veka

    Horoshih tsarei v yuznom tsarstve ne nablyudaetsya, a Vavilonyane nabirayut silu i
        - zavoevali Iudeyu na puti v Egipet

    Yaspers - osevoe vremya - 12-5 vek do n.e (po vsei zemle - vremya ochen vazhnyh duhovnyh sdvigov):
        - Conficianstvo i daosizm v Kitae
        - Reforma induizma ("u vrat molchaniya" Menya) i poyavlenie buddizma
        - Zoroastrizm na zapade (odinakovo silnoe dobro i zlo)
        - Velikie grecheskie filosofy v Grecii

    Udivitelno, pochemu eto vremya - vremya udivitelnoi religiosnoi activnosti?

    Vyrabatyvaetsya sposob filosofstvovaniya bez yavnogo upominaniya Boga
        - teper eto priznano tupikom - lyudi yavno oboznachayut sebya ataistami ili veruyuschimi

    V eto vremya Bog ochen silno krichit vsem chelovekam
        - a lyudi vosprinimayut v sootvetstvii s kulturoi i vospitaniem

    Chto u Kofuciya, chto u Grekov - odno i to zhe (kritika beznravstvennogo povedeniya)
        - v Izraile - lupyat narod bozhiy za eto zhe

    Cheloveki zhivut vo mnozhestve melkih factov a znachimo lish to, chto opisano mifom (kakaya ideya za nimi stoit)

    Sama istoriya imeet znachenie - v nei chto-to da proishodit (nekoe izmenienie, dvizhenie)
    Nachinaetsya perehod ot collectivistskoi mentalnosti (lichnost cheloveka ne znachit nichego)
        - v sovetskie vremena - vzbryk stadnoi mentalnosti

    Sam po sebe chelovek - eto neki cosmos, cenny mir.
        - nachinaetsya obraschenie k kazhdomu concretnomu cheloveku

    Bog prihodit ne kak tsar, a kak obychny chelovek.
    Bog gotovit chelovechestvo hot kak-to k prinyatiyu Hrista (gotovit nuzhno vseh)
        - k prinyatiyu otkroveniya bolsh vsego gotov Israil (podgotovlen prorokami)

    To, chto govoryat proroki togo vremeni - naibolee blizko k pervoistochniku.
    U vseh prochih religiy est osnovateli-cheloveki (ya - chelovek, i vot do chego dogadalsya).
    Tolko u prorokov - sovershenno naglaya formulirovka:
        - Tak govorit Gospod: ... i nagovorili cely corpus prorocheskih knig ...
        - Lichnost proroka ne rastvoryaetsya v transe i nikuda ne devaetsya - on v napryazhenii ispolnyaet rabotu Boga

15
    Israil i Iudeya - razdeleny - vragi napadayut i otschipyvayut teritoriyu po kusochku.
    Ot urovnya goreniya vremen vhozhdeniya v zemlyu obetovannuyu - nichego ne ostalos.

    A Bog obeschal, chto Israil budet suschestvovat i narod budet vsegda.
        - vrode v narode i zhizn, a vrode - i nikakaya

    I k takim lyudyam nachinayut obraschatsya proroki.
    
    1-i - Amos (ego kniga stoit ne pervoi, poskolku hronologiya sostavidelei Biblii ne osobo interesovala)
    On propoveduet v severnom tsarstve
        - Amos byl yuzhanin i Bog ego prizyvaet propovedovat na sever (a otnosheniya byli voinstvennye)
        - Pervosvyaschennik iz Vefilya ego gonit (ibo on svyatynya tsarya i dom tsarski - ne pominaet o Boge)

    Amos govorit chto on ne prorok (imeetsya v vidu dolzhnost) i ne syn prorocheski (uchenik shkoly extatiki).
    On govorit chto za to, chto pervosvyaschennik ne hochet slyshat golosa Bozhiego - catastrofa pridet i na nego i na ves dom Israelya
    On prizyvaet obraschat vnimanie na to, chto proishodit pri nas (a ne davno).
        - za to chto na voine ispolzovali zheleznye molotila (ne preznaznacheny dlya voiny i razmalyvayut s osoboi zhestokostiyu)
        - zhitelei Gazy - istreblyu za vyvod vseh v plen chtoby peredat ih edomu
            - esli ty vzyal v plen - to otvechaesh za ih zhizn
        - Tir - peredali vseh plennyh edomu
        - Edom - ne vspominayut za rodstvo Israilya, chustvo rodstva, ...
        - Moav - perezheg kosti tsarya v izvest
        - Amonu - rassekali beremennyh v Galaade

    Bog predjavlyaet schet yazychnikov schet ne za to, chto oni yazychniki, a za to, chto oni narushayut sobstvennye zakony
        - prestupleniya protiv chelovechnosti (Nurnberg process).

    Tak govorit Gospod
        - ne poschazhu Iudu (yuzhnoe tsarstvo) - za uklonenie v yazychestvo
        - ne poschazue Izrail - ...

    Chto v moei zhizni bylo takoe, chto Gospod popustil ...
        - Bog vsegda vmeste s lyudmi i vsegda otkryvaet svoi namereniya (poetomu tak vazhny proroki)
        - ne nado palimnichat v Vefil i Galgal - nado k Bodu obratitsya
        - Den gospoden - ne svet a mrak (dlya teh, kno zhivet vo grehe)

    Prorok govorit - chto budet katastrofa i prichem voennaya
        - pereselyu za Damask (v etot moment Asiriyskogo gosudarstva esche ne suschestvuet)

    Videnie s saranchei, pozhirayuschei pokos
        - i pozhalel Gospod - ne budet sego (???)
        - ... i etogo ne budet - skazal Gospod Bog
        - 3-e videnie - v ruke u Gospoda - svintsovy otves (polozhu otves sredi naroda Israilya) i ne budu bolshe proschat
            - otves - pribor, pokazyvayuschiy istinu - i imenno eto i stanet Bozhiim mscheniem (tem, chto budet vas rubit - ne sootvetstvie zakonu Bozhiemu).
        - Ibo tak govorit Gozpod - vzyschite menya i budete zhivy (zhertvy mozhno i kak Kain prinosit - s raznymi intentsiyami)
            - vy ne ko Mne obraschaetes, a pytaetes zagoroditsya i otkupitsya

    Esli obratites, to ne budet (uslovny poryadok prorochestva)
        - i nastupyat dni, kogda budet golod na slovo Gospodne (dalee - ochen grustno - i ne naidut ego)
        - ... v tot den ya vosstanavlyu skiniyu Davidovu padshuyu ..., vozvraschu iz plena
            - i vot nastupyat dni, kogda pahar zastanet zhnetsa, ... holmy istochat vino (a nachinaetsya prorochestvo s - issohnut holmy)
            to est - budet plodonosyaschaya cheloveku zemlya (protivopolozhno 3-i glave Bytiya)

    Vse ostalnye proroki budut govorit pro eto zhe, no budut davat vse bolshe i bolshe podrobnostei

    Sleduyuschiy prorok - Osiyz (v severnom tsarstve) - zhenilsya po lyubvi na nevernoi devushke i eto bylo lichnoi catastrofoi.
        - Bog emu otkryl, chto eto to zhe samoe chto u Menya otnosheniya so svoim narodom

    Prorochestvo o zhene - zakanchivaetsya obrascheniem
        - U Osii otkryvaetsya, chto otnoshenie Boga k svoemu narodu - eto otnoshenie Lyubvi, stradayuschei ot nevernosti.
            - v tot den ty budesh zvat - muzh moi i ya obraschu tebya i ty poznaesh menya vo vek.
        - I ne moi narod stanet moim narodom
        - Posle togo obratyatsya syny Izrailevy i budut blagogovet
            - ! vzyscut Boga i Davida tsarya (v odnom context-e)
        - Ibo ya milosti hochu a ne zhertvy i Bogovedeniya bolshe chem vsesozhzheniy (i eto potom procitiruet Iisus)

    Prorok vidit vsyu kartinku, no ne ponimaet rasstoyaniya vo vremeni mezhdu sobytiyami
    ! Smert - gde tvoe zhalo, Ad - gde tvoya pobeda ?
        - eto budet vosstanovlenie nasovsem, a ne do sleduyuschego padeniya

    Cherez neskolko let poyavitsya v Yuzhnom tsarstve prorok Isaiya (on zhe i tsarski prorok po dolzhnosti)
        - est osnovaniya polagat, chto s 1 po 39-yu glavu - odin chelovek, d 40 po 60-yu - drugoi (vremya Vavilonskogo plena) i mozmozhno s 60-i - 3-i
        - slovarny zapas ochen silno otlichaetsya (chastotnye harakteristiki)

    Ne hochu tuka ovnov, kurenie otvratitelno, bezzakonie i prazdnovanie - oni bremya dlya menya... (pozzhe Iisus budet chitat)
        - perestante delat zlo, nachnite delat dobro, vstupaites za vdovu i sirotu - i obelyu i ochischu...
    Okazyvaetsy, chto Duh - eto ne nirvana, a lichnost

    Pavel hochet, chtoby v nas byli zhe takie chustva, kak i vo Hriste (a ne chtoby my prevzoshli ego v bezemocionalnosti)
        - Bog na nas sproecirovan, no sebya proecirovat na Boga - nado poakkuratnee

    Savaov - oznachaet "Vseh Sil" (vyshe vseh sil)
    Ieshua - mozhet byt imya ne vozniklo, esli by my ne pali

16
    Dostatochno mnogo u Isaii zanimayut oblicheniya, no na nih ne budem mnogo ostanavlivatsya.

    Prizvanie Isaii
        - Sidel u prestola tsarya Ozii .... V hrame uvidel Slavu Gospodnyu
        - !!! I skazal Isaya - gore mne - ya chelovek s nechistymi ustami
            - a kno iz nas mozhet skazat o chistote ust (proiznosya bliny na kazhnom shagu)
        - I s Bogom seichas lyubyat panibratstvovat (net prinyatiya na sebya ponimaniya nechistoty chelovecheskoi)

    Serafim Goryaschim uglem kasaetsya ust Isaii

    Pritcha o vinogradnike u Isaii
        - odna pritcha stoit mnogih tomov oblicheniy (s vinogradnikom nado chto-to delat)
        - dalee refrenom - gore vam (takim-to i takim-to)
        - bezpredel v otnosheniyah mezhdu lyudmi - kazhdy sam sebe bog
            - i kakovo Bogu na eto smotret (on zhe vseh lyudei lyubit)
            - no kakim-to obrazom takoi sposob zhizni dolzhen prekratitsya

    Yasno chto dolzhna proizoiti nekaya [voennaya] catastrofa, no vse proroki goryat o spasenii nekoego kornya.

    Dalee 2 tsarya (siriyski [ne putat s assiriyskim] i Izrailsky) sgovarivayutsya napast na Yuzhnoe tsarstvo, gde
        - tsar Ahaz - ne silno blagochestivy, no ochen puglivy i stal dumat chem by otkupitsya

    Vspomnit o Boge emu v golovu ne prihodit
    Isaiya govorit, chto eto ne sbudetsya (i Bog govorit chto ne nado boyatsya).
        - eti narody, kotoryh vy boites - ischeznut

    Bog govoril k Ahazu - prosite sebe znamenie (kak instrument udostovereniya)
        - eto redki sluchai (Bog ne lyubit takih podporok).
        - znamenie - podporki dlya prinyatiya resheniya - uhod od svobody/otvetstvennosti
    No zdes - kakaya-to unikalnaya isklyuchitelnaya situaciya.

    Ahaz skazal - ne budu prosit i ne budu iskushat Gospoda.
    Isaiya skazal - ... i tak sam Gospod dast vam znamenie (deva priimet vo chreve i narekut emu imya - Immanuil)
        - vragi rassosutsya ne pozdnee chem cherez 3 goda (roditsya mladenets i ranee chem stanet osmyslennym ...)
        - no chto-to tut strannoe
        - na nekoe vremya vozvysit Galileyu
        - ibo mladenets - rodilsya nam, syn dan nam
        - imya ...
        - na prestole Davida
        - Knayz Mira (ne knyaz mira sego), a tsar Salima(Shaloma) - vladyka 7-go dnya tvoreniya

    No s chego prorok eto govorit?
        - tak govorit Gospod
        - ot kornya Ieseeva (otec Davida)
        - ... volk vmeste s yagnenkom ... - nikto nikogo ne est.
        - k kornyu Eseevu obratyatsya yazychniki

    Sut v tom, chto Bog hochet, chtoby obraschenie proizoshlo i v rezultate vosstanet tsar, kotory ustanovit takuyu zhizn
        - Isaya: beda mne - uvy mne - zlodeystvuyut zlodei zlodeisky (realnost togo momenta, v kotorom suschestvuet Isaiya)

    !!!
    Sleduet sud, no za sudom ne unichtozhenie, a spasenie
    !!!

    Ieremiya - v nachale rasskaz o tom kak on stal prorokom
        - prorokami ne rozhdayutsya, im stanovyatsya
        - s odnoi storony Bog esche do rozhdeniya prednaznachil Ieremii byt prorokom (no bez otklika Boga prorochestvo ne vozmozhno)
        - Ko vsem k komu poshly - ne boysya - Ya budu s toboi
        - dalee Bog kasaetsya ust

    Pervye 29 glav - do okonchatelnogo nastupleniya vavilonyan
        - zhizn u nego tyazhela - vse pridvornye proroki krichat chto Bog s nimi i vse horosho
        - ego vynuzhdayut uehat v Egipet, no i ottuda on pishet svoi poslaniya

    Potom Gospod govorit
        - nastupayut dni kogda ya zaseyu Ierusalim
        - ne budut govorit chto otcy eli kisly vinograd, a u detei oskomina

    Teper sud zakanchivaetsya i nastupaet vremya vosstanovleniya.
        - do etogo byl celny narod
        - teper Bog govorit: stop - teper drugie vremena - budu kazhdogo za svoi grehi sudit
        - zaklyuchu s Domom Izrailya i Iudy novy zavet (prezhni oni narushili)
            - vlozhu zakon moi vo vnutrennost ih i napishu ego na serdcah ih
            - proschu bezzakoniya i grehov ne vospomyanu

    !!! Nigde v Novom Zavete ne budet dano opredeleniya Novogo zaveta !!!
        - opisanie skazono zdes - u Ieremii (imenno to, k chemu Bog napravlyaet vse, chto on budet delat)

    V chem sut problemy s vethim zavetom?
        - vrode vse prosto: ispolnyaite zapovedi i budete tsarstvennoe svyaschenstvo.
        - pochemu narushayut (zakon to Bozhiy) ? I emu po nastoyaschemu sootvetstvuet tolko Bog, a ne chelovek podverzheny rabstvu grehu
        - Zakon takim obrazom - vneshni ukazatel cheloveku (potomu chto greh vnutri serdca deistvuet vse vremya protiv zakona cheloveka)

    To, chto Bog delaet - eto postepenny process vospitaniya cheloveka
        - cheloveku nuzhno kakoe-to vremya prozhit, chtoby ponyat, chto chelovek ne v sostoyanii ego ispolnit
            - stadiyu vethogo zaveta kazhdy chelovek v svoei duhovnoi zhizni prohodit.
            - eto - vo vnutrennem conflikte s tem, chto chelovek sam sebja schitaet glavnym v voprose togo, chto horosho, a chto ploho
                - gordynya - ya sam sebe Bog.

    Bog govorit, chto problemu ispolneniya zakona ya beru na sebja
        - Ya vlozhu opredelenie horosho/ploho vnutr vashego serdca (Bozhie ponimanie togo, chto horosho, a chto - ploho)
        - Obnaruzhenie, chto ya ne pravilno delayu - eto sovest
        - A Bog govorit o drugom - esli vy zahotite so mnoi voiti v dogovor - ya na serdce vam napishu !!!
            - razdelenie grehom Boga i cheloveka budet udaleno zapisyu na serdce

    Uzhe ne budut uchit brat brata, a sami budut znat zakon (eto budet vsaimopoznanie - vzaimosvyaz).
        - no kak zhe Bog mozhet soedinitsya s nami, esli my - greshniki
        - Bog govorit, chto i eto on prostit i ne vospomyanet bolee

    Chto Bog govorit:
        - Reshenie problemy greha: ya ochischu vas do togo, chto smogu soedinitsya s vami
        - I blagodarya etomu soedineniyu Moya pravednost budet obitat v vas
        - I problemy s ispolneniem Zakona bolshe ne budet

    Skachkom menyaetsya sut:
        - Delo ne v tom, chto ya greshnik
        - A v tom, chto Bog menya spasaet

    Sut Novogo Zaveta eto:
        - soglasie na to, chto Bog vhodit v nas i nachinaet nas menyat tak, kak Emu hochetsya
        - Bog reshaet problemu greha, vhodit v nas i kazhdy iz nas obretaet vozmozhnost stat svyatym

    Skoro posle nachala Vavilonskogo plena Ieremiya umiraet (ot starosti)
    Voshodit molodoi prorok - Iesekiil (Ieremiya bolshe slyshit, chem vidit, a Iesekiil - naoborot - bolshe vidit, chem slyshit)

    Zhivu Ya, govorit Gospod:
        - a vashe suschestvovanie - eto ne zhizn
        - ne hochu smerti greshnika, no chtoby on obratilsya i zhiv byl
        (delo ne v tom, chto vy greshniki, a v tom, chto Ya hochu, chtoby greshnik obratilsya i stal zhivym)

    !!! Rech idet o postoyannom obraschenii ot greha k Bogu (a ne vospominanie o tom, kakoy ya byl ranee plohoi ili horoshiy) !!!

    Dalee Iesekiil govorit, chto vina na pastyryah (ovcy byli ostavleny na rashischnie)
        - a ovec Moih ne pasli
        - i ne dam im bolee pasti samih sebya
        - Ya budu pastyrem !!!
        - Protivorechie - rab moi David budet ...

    Kogda faraona horonili - vynimali vnutrennosti i vkladyvali mulyazhi iz dragocennyh kamnei
        - Gospod govorit - vlozhu v vas serdce platyanoe !
        - Vlozhu v vas Duh moi !!! (pozzhe Iisus budet govorit s Nikodimom ob etom)
            - chelovek stanovitsya zhivym kogda v materiyu vhodit Duh (i eto vtoroe rozhdenie ot Duha)
        - Eto oznachaet - budete hodit v zakonah Moih i zapovedi Moi ispolnyat (imet zapovedi vnutri sebya)

    Kartinka o kostyah i grobah
        - Yavno skazano, chto Bog hochet voskresit vseh iz mertvyh

    Mozhet i zrya Iezekiil govorit o kartinke Hrama - pozzhe u Ioanna v Apocalypse hrama net.

17
    Kniga proroka Iona - ochen veselaya
        - evrei ponimanyut - chto rasskazyvaetsya nevozmozhnaya situaciya (skot pokayalsya i sotvoril post)

    Pozzhe Iisus skazhet - ne dastsya znameniya krome kak znameniya Iony-proroka (v 2-h situaciyah)
        - 2-ya - kogda Iisus proslavil Boga, prishli yazychniki i hotyat poobschatsya
        - Iona rasstraivaetsya do smerti, chto yazychniki pokayalis (a Bogu - radosno)
        - Na samom dele Iisus prinosit spasenie vsem !!!


    2-ya chast (s 40-i glavy) knigi Isaii (po yazyku - chelovek, horosho znayuschiy knigu 1-go Isaii, no zhivuschi vo vremena plena)

    Glas vopiyuschego v pustyne - pryamymi sdelaite puti Emu...
        - narod uveden v plen - mezhdu Sionom i Vavilonom - pustynya
        - Gospod idet cherez pustinyu v Vavilon

    V sinodalnom perevode otsutstvuyut zapyatye (glas vopiyuschego v pustyne)

    V plenu - realnoe osmyslenie toi catastrofy, chto proizoshla s Israilem

    Mysli Moi - ne mysli vashi, Slovo moe ispolnyaet to, chto mne ugodno, ...

    Ya sdelayu tebya svetom narodov...

    53-ya glava Isaii:
        - ... za grehi nashi, nashi nemoschi, grehi, bolezni, ... on dobrovolno beret rasplatu ...
        - naznachali grob so zlodeyami, no on pogreben u bogatogo. (evrei interpretirovali eto voobsche pro Israil, a ne pro Messiyu)

    Kniga proroka Daniila - pozdnyaya !!

    ... a pravednik veroyu zhiv budet (a ne pravednostiyu svoeyu) ...

    Sut moei zhizni ne v tom, chto u menya est (materialnogo), a v Boge!!!
    
    Sofoniya - otmenil Gospod prigovor ...
    Zahariya - ... zemlyu gorshechnika ...

    ... obratit serdca otcov k detyam i detei k otcam ...
    
    Chto harakterno - v posleplennom Israile net uzhe otpadeniy v yazychestvo
    Plen srabotal:
        - ischezli amorei, amalikityane i prochie
        - Israil kak narod - sohranilsya (no samostoyatelnosti do 1948 ne bylo i samo obrazovanie - kakoe-to chudo)

18
    Takoi veschi, kak dusha otdelno ot cheloveka - ne suschestvuet (chelovek = telo + dusha + duh).

    Israel predstavlyal Sheol - kak nebytie umershih

    Voskresenie - ne bessmertie dushi, a vosstanovlenie telesno-duhovnogo edinstva.
    S prihodom Hrista poyavlyaetsya vozmozhnost vyhoda iz smerti.

    Nematerialnye objecty ne prinadlezhat vremeni
    Bessmyslenny vopros: a gde dusha posle smerti ili gde Bog 5 dnei nazad
        - ne opisyvayutsya terminami prostranstva/vremeni
        - mezhdu smertiyu i voskreseniem - netu vremeni i prostranstva

    Iisus ob etom ne rasskazyvaet
        - Sheola kak posmertnogo bytiya bolshe ne suschestvuet

    Za nashim lyubopytstvom o posmertii stoit ne ochen horoshaya shtuka
        - 3-ya glava knigi bytiya
        - Bog hochet ot nas doveriya, a ne tak, chtoby my vsegda postupali po sobstvennym interesam

    Bog skazal:
        - Ya zaklyuchi s vami Novy zavet
        - Chelovek otdelen ot Boga - grehom
        - Posledstvie greh - smert
        - Dlya togo, chtoby v vechnost voiti, cheloveku nuzhno nekim obrazom proiti cherez smert (i vyiti v druguyu zhizn)
        - Nikto iz cheloveka okonchatelno pobedit smerti ne mozhet
        - Tolko soedinenie Boga i cheloveka mozhet pobedit problemu smerti
        - V etom soedinenii - Bozhiy zakon - prisutstvuet vnutri cheloveka (s polnotoi zhizni)

    Novy zavet - eto ne novaya programma, a
        - poyavlenie soedinennosti Boga i cheloveka.
        - Proroki govoryat o syne Davida - syne chelovecheskom, cotory i syn Bozhiy
        - eto i est messiya, kotory ne ognem i mechem, a vodoi i duhom

    Sut hristianstva, hristianskoi zhizni i pravilah - ne v novyh ucheniyah i principah zhizni,
        - a v samom Hriste, kak v realnoi lichnosti
        - v Vethom zavete ne bylo realnogo soedineniya zhizni Boga i cheloveka v edinoi lichnosti

    Hristianstvo - eto ne prosto razgovor o Boge, Biblii i prochee
        - ono - o Hriste, o tom, chto Bog soedinilsya s chelovekom

    Dlya nashei zhizni stanovitsya predelno vazhnoi Ego biografiya
        - a ne abstractnoe opisanie principov

    A kakim obrazom ya mogu podklyuchitsya, soedinitsya so Hristom?
        - ? i stanut dvoe edinoi plotiyu - skazano o lyubvi
        - kak mozhno polyubit kogo-to ne znaya nichego o subjekte ???

    Evangeliya nuzhny dlya togo, chtoby vlyubitsya v Hrista kak lichnost
        - v lyuboi drugoi religii - dostatochno Boga i prorokov uvazhat, ...

    Glavnoe - dinamika dvizheniya ot nelyubvi k lyubvi

    Evangelie ot Ioanna napisano silno pozzhe i silno otlichaetsya.

    Bog vsegda pered tem, kak chto-to sdelat, posylaet proroka
        - Ioann Krestitel

    U Zaharii/Elisavety ne bylo detei
        - V toi culture eto schitalos proklyatiem

    Pri poluchenii radostnoi vesti Zahariya oprostovolosilsya
        - Usomnilsya chto v storosti u nego mogut byt deti
        - Eto neprilichno zadavat svyaschenniku (skoree vsego on znal pisanie, no bylo nedoverie)
        - Po zakonu on - pravednik. A chto vnutri ?

    Pri potere dara rechi Zahariya ne mozhet sluzhit
        - nedoverie Bogu - otdalyaet

    Nazarei i zhitel Nazaret - eto raznye slova (Nazareistvo - eto obet)
        - ne britsya chtoby ne porezatsya

    Obruchennaya deva - esche ne zamuzhem, no vse obeschaniya uzhe dany
        - Ona znaet, chto za prelyubodeyanie sleduet posle rodov pobienie kamnyami
        - Esli utroba osvyaschaetsya Bogom, to znachit obychnogo muzha uzhe bolshe nikogda ne budet (otkaz ot polovoi zhizni do smerti)

    Esli by za resheniem Marii byla by hotya-by dolya korysti - Bog by ne voshel vnutr
        - Kakim obrazom ei udalos 100%-e da?
        - I zachem Bogu sledovalo umirat, esli chelovek mozhet vot-tak vot 100%-no skazat takoe da?

    Zhenschiny voobsche ne mogli voiti v hram, ne to chto - v svyatoe svyatyh
        - ne bylo shkol dlya devochek pri hrame

    Vsya istoriya Izrailya i vospitanie naroda byla napravlena na to, chtoby eta devochka smogla skazat - DA.

    Na zapade voznikaet dogmat o neporochnom zachatii samoi Marii
        - No togda - vopros: byla li Mariya chelovekom

    Hristos umer za vseh (chtoby osvobodit lyudei ot rabstva grehu)
        - A esli eta zhertva 1 raz otrabotala nazad vo vremeni (dlya Marii)?

    Moment dlya nachala Bogovoploscheniya opredelyaetsya ne tolko tem, chto Rimlyane ponastroili dorog, a tem, chto
    poyavilas takaya devochka, kotoraya tak silno smogla skazat Bogu DA.

    A chego Mariya poperlas k Elizavete (100 km peshkom)?
        - posle poludnya hodit nevynosimo zharko (max - 25 km v den)

    Cherez 3 mesyaca (posle rozhdeniya Ioanna) - Mariya vozvraschaetsya nazad

    Mariya ponimaet, chto takoe toxikoz i Elizaveta - ee rodstvennitsa
        - Ona prosto poshla pomoch i derzhat Dom

    Mladenec-Ioann - vzygral vo chreve ...
        - Pozzhe Ioann uznaet Messiyu i v zhizni
        - K voprosu ob abortah - Messiya opoznaetsya kak Messiya prakticheski v nedelnom vozraste

19
    Iosif hochet Mariyu otpustit - tihonko tuda, gde nikto ne znaet, chto Mariya obruchennaya
        - togda eto budet rebenkom bluda, no nikogo ne ubjut
        - Iosif hochet narushit zakon, no eto prevoshodstvo milosti nad zakonom
        - Teper uzhe k Iosifu vo sne letit arhangel Gavriil i esche raz blagovestvuet

    Pochemu k Marii v sostoyanii bodrstvovaniya prihodit arhangel, a k Iosifu - vo sne?
        - vidimo, po stepeni otkrytosti Bogu

    Iosifu predlagaetsya, chtoby rozhdenny Mariei rebenok nikoim obrazom ne byl ego
        - Usynovleniy v Israile bylo dostatochno
        - A tut - neponyatno, kak dalshe postupat s etim rebenkom Boga (on ne yavlyaetsya prodolzheniem zhizni Iosifa)

    A zachem voobsche Bogu ponadobilsya etot Iosif?
        - podozreniya v nezakonnorozhdennosti
        - Bozhiy zamysel o semye - eto zamysel o polnoi semje (i s rebenkom vsegda v nepolnoi semje chto-to da proishodit)

    Prishlo vremya rodit, no tut prispichilo kesaryu Avgustu sdelat perepis
        - Togda perepisyvali ne tak, kak seichas, a ochen chasto i bystro (lyudi puteshestvovali)

    Pochemu Bog soglashaetsya s rozhdeniem takogo dragocennogo rebenka v takoi antisanitarii?
        - Dalee my uvidim, chto eto chasto Bozhiya strategiya - podnyrivat pod cheloveka i podnimat ego

    Iosif - plotnik (skoree vsego - prosto stroitel, poskolku s derevom togda - bolshaya napryazhenka)
        - No dengi Iosif zarabatyvaet v Nazarete, a v Vifleeme - prinosyat ochen bednuyu zhertvu

    Simeon Bogopriimec
        - Ogromnoe kolichestvo let (kogda on hotel vstavit v grecheskiy tekst slovo - molodaya zhenschina - ego kto-to ostanavlivaet)
        - Simeon vidimo soobrazhaet, chto slyshit tot-zhe samy golos
        - Govorit Marii chto s prihodom Messii chelovechestvu budet nevynosimo tyazhko

    Dary volhvov
        - zoloto - tsaryu
        - ladan - dlya Bogosluzheniya
        - smirna - dlya balzamirovaniya (na buduschie pohorony)

    V principe - eti 3 dara - nesovmestimy

    Eli mir - product sluchainosti - no net nikakoi logiki. Esli Bog sotvoril - to mozhno izuchat zakony
        - Na glubokom urovne pogruzheniya Nauka privodit k Bogu

    !!! Kogda volhvy shli k Bogu - oni shli po zvesde, no posle vstrechi s Bogom - sposobny vosprinimat angela

    Istreblemie mladencev - duhovnaya catastrofa vselenskogo masshtaba (pri tom, chto togda - tam bylo vsego poryadka 200 semei)
        - prostoi podschet podskazyvaet chto v takom gorodishke togda bylo 10-15 mladencev do 2-letnego vozrasta
        - V obshem - eto Bogoborchestvo tsarya Israilskogo

    Mariya i Iosif begud v Egipet
        - eto bylo socialno-tyazhelo. De-facto oni byli bezhentsy (okolo 4 let)

    Po vozvraschenii iz Egipta i do 30 let my nichego ne znaem o Hriste
        - apokrify pytayutsya zalezt v eto vremya
        - V Kane galileiskoi Hristos sovershil pervoe chudo (sledovatelno ranee - chudes ne sovershal)
        - I esli Bog zhivet obychnoi chelovecheskoi zhiznyu, to ona - osvyaschena
        - On ne mog byt zhenatym, tak kak on soedinyaetsya so vsemi chelovekami

    Vozvraschayas iz Hrama - poteryali Iisusa
        - no on uzhe byl v vozraste lichnoi otvetstvennosti

    Muzchiny idut otdelno, a zhenschiny s detmi
        - pervyi raz Iisus idet vmeste s muzchinami
        - i po bezumno-sumasshedshei zhare oni begut nazad v Ierusalim

    Ranshe ucheba byla tak, chto uchitel zadaet voprosy tak, chtoby ucheniki samy nahodili/dobyvali pravilny otvet
        - togda obuchenie idet kachestvenno

    A Iisus - naoborot - sam zadaval voprosy

    Na togdashnem yazyke - syn Bozhiy i oznachaet - Bog po suti

20
    Sut hristianstva ne v tom, chto govorit i delaet Hristos, a v nem - samom
        - pri etom i ego delam i slovam takzhe nahoditsya mesto

    Hristu nado sdelat esche takuyu shtuku, chtoby i my prisoedinilis k ego zhizni
        - v vethom zavete govoritsya - Bog sobiraetsya zaklyuchit s chelovekom novy zavet
        - pered etim dolzhen priti prorok (Ioann Krestitel)

    On prizyval k pokayaniyu (bez etogo v soedinenie so Hristom ne voidesh)
    Chto takoe pokayanie?
        - raskayanie obyazatelno vhodit v pokayanie, no eto esche ne vse
        - 2-ya chast - prosba chtoby Bog kak-to izmenil moyu zhizn (Ty bud glavny)
        - metanoya - radikalnoe izmenenie (na 180 gradusov) uma (intentsionalny tsentr). Ya otkazyvayus ot sebya i povorachivayus k Bogu

    Iuda - "ya sam" - raskayalsya i sam sud nad soboi sovershil

    Glas vopiyuschego v pustyne - prigotovte put Gospodu
        - Esli ya otvernut ot Gospoda, to On nichego krome pinka ne mozhet dat
        - Poetomu metanoya - eto povorot na 180 gradusov k Bogu

    Korni kres i kresch - eto ne krest
        - Voskresenie - tam etot koren (vos - vverh, kres - otkuda my vverh)
        - Kres - eto uhod v glubinu, pogruzhenie (greek - baptisma)
        - Cheloveku obyazatelno nuzhen telesny posrednik duhovnogo dvizheniya

    Iudeev zadevaet gordynya
        - Bog uzhe 3-4 veka ne posylal prorokov
        - Ioann - yavny prorok (eto vse vidyat)
        - A esli ploda obrascheniya/pokayaniya ne budet - i zhizni ne budet (vas srubyat)
        - I Iisus skazhet, chto inogo puti kak cherez Ioanna (o vnutrennem obraschenii) - netu

    Na samom dele segodnya iz-za globalnogo potepleniya uzhe net vody tam, gde Ioann krestil (granitsa Izrailya i Iordanii - strelyaut srazu bez preduprezhdeniya)

    ... Ostav teper, ibo tak nam nadlezhit ispolnit (dovesti do polnoty) vsyakuyu pravdu (pravednost)
        - A s chego eto kreschenskaya voda mozhet schischat s nas greh?
        - Dlya togo, chtoby v mire poyavilas polnota pravednosti

    Dalee - Bogoyavlenie
        - 1-i raz chelovek vstrechaetsya s Troitsei

    S chego eto Iisus posle krescheniya idet v pustynyu i boretsya so grehom?
        - Greh - nechto ne imeyuschee k nemu otnosheniya
        - On v vode vzvalil na sebya tyazhest grehov
        - I dalee postoyanno v moment ustalosti Iisus idet v pustynyu (dlya pryamoi svyazi s Otcom)

    Zatem prihodit Satana
        - Gde net greha, Satane delat nechego

    1-i vopros
        - Chto vazhnee - sobstvenny golod ili te zakony prirody, kotorye vy s Otcom sotvorili? (zdes - predlozhenie zdelat chudo dlya sebja)

    --- Tot kno byl iskushaem, mozhet potom iskushaemym pomoch ---

        - ne hlebom edinym, no vsyakim slovom iz ust Boga ishodyaschim
        - Slovo Bozhie - eto ne prosto slovo, a to, chem Mir sotvoren

    --- Imeyte v vidu, Satana pisaniya znaet ---

    2-i vopros
        - A prover, tochno li to, chto skazal Bog
        - A Iiisus govorit - ne budu proveryat

    3-i vopros
        - Net voprosov, tolko poprosi menya i ya vse otdam (dratsya ne nuzhno i mordy bit nezachem)
        - Delo ne tolko v istine, no i v puti (sredstva dlya dostizheniya celi ne bezrazlichny)

21
    Pochemu Hristos yasno ne govorit o Tsarstve Bozhiem, a tolko pritchami?
        - Pochemu on pryamo ne skazal - Tsarstvo Bozhie - eto kogda Bog - tsar
        - No lyudyam togda kazhetsya, chto oni ponyali, a na samom dele - mogut ne tak ponyat ili ne prinyat
        - Zdes ne prosto tsar, a otec

    Tsarstvo nebesnoe iz zerna gorchichnogo dorastaet do neba
    Podobno kupcu (a ne zhemchuzhine) vot etu zamechatelnuyu zhemchuzhiny - on prodaet svoi zhemchuzhiny
        - to est on otkazyvaetsya ot kuche svoih melkih lyubovei chtoby obresti odnu glavnuyu
        - Tsarstvo Bozhie - eto otnoshenie cheloveka k chemu-to
        - On, takoi chelovek, i est nositel tsarstva
            - eto dinamika, dvizhenie, otkaz ot togo, chto bylo
        - Prisutstvie v nas tsarstviya Bozhiya ne oznachaet otsutstvie barahla/gadosti

    Pshenitsa i plevely
        - ne chelovecheskoe eto delo razbiratsya v pshenitse i plevelah
        - pokayanie - eto nuzhno, no glavnoe ocenku sebya predostavit Emu (Hristu)
            - on - uvazhaet nashu svobodu i celostnost

    Pro ryb - Gospod otdelit horoshih ot plohih

    Pro dinarii ...
        - Byt v tsarstve Bozhiem - znachit razdelyat s Bogom Ego principy
        - Tsarstvo bozhie uletuchivaetsya esli ty ne soglashaeshsya s Bozhiimi zakonami zhizni i ego principami

    Ne prepyatstvuite detyam, ibo ih - tsarstvie nebesnoe
        - chto takoe est v detyah?
        - doverchivy (doveryayut), a vzroslye - prepyatstvuyut Bogu, a deti ne vidyat statusnyh razlichiy, ne sudyat
        - v togdashnei mentalnosti deti - eto esche nedo-lyudi (u detei vazhnyh del ne byvaet)
        - Iisus - srazu lomaet takuyu kartinu

    Pritcha o naemnikah i dinariyah
        - prakticheski vse pritchi Iisusa vyzyvayut smeh
        - Kak s tochki zreniya spravedlivosti vyglyadit spravedlivost?
        - Postupki Tsarya ne obsuzhdayutsya.
        - Tsarstvo Bozhie - eto lichnye vzaimootnosheniya i ne nado vlezat v otnosheniya s drugimi

    Pro zvannyh na brachny pir
        - Tsarstvo Bozhie nachinaetsya s iniciativy Boga (a ne s togo, chto Ya - glavny i ya - hochu. Eto znachit - pridti na pir bez priglasheniya)

    Ucheniki - te, kto sprashivaet o znachenii pritchi, ostalnye - tolko slushayut
        - no Ego izyasnenie ne delayut pritchu bolee yasnoi
        - On - stroit cerkov, gotovit uchenikov delat to, chto on delaet sam.
        - On - rasskazyvaet im mehanizm postroeniya pritchi

    U Marka - pritcha o semeni
        - Nam ne dano videt, kak rastet semya.
        - Ne nado cherez kazhdye 5 minut vytastivat i smotret kak rastet morkovka
        - Plod proizrastaet v smirenii i terpenii (ne to, chto ya sam - vyraschivayu eto zerno)

    Bog menyaet menya chtoby izmenilsya mir, a ne naoborot

    Nagornaya propoved
        - Vyzyvaet vopros - a mozhno li seichas tak zhit?
        - Zachem eto napisano?
        ... tyma vneshnyaya i skrezhet subov ...
        - Gospod nachinaet s "zapovedei blazhenstva" i eto ne zapovedi sovsem
        - i esliv eto vjehat, to mozhno prodolzhat dalshe "nagornuyu propoved", kotoraya ob ustroistve tsarstva Bozhiego.

22
    Pro Hristianstvo hodyat sluhi, chto eto religiya slabyh i neudachnikov

    No nado dat sebe trud razobratsya

    Blazhennye nischie duhom ibo ih est tsarstvie nebesnoe
        - Chto znachit blazhenny ?
        - Vasilly Blazhenny - yurodivy ?
        - Vidimo rech o chem-to drugom
        - V 19-m veke (kogda delalsya perevod) - slovo "schastie" bylo nizkim, a "blazhenny" - vysokim
        - Takim obrazom "blazhenny" - eto po-nastoyaschemu schastliv

        - Nischie duhom
            - mozhet eto te, kto soznatelno otkazyvayutsya stat bogatymi?
            - chem nischie otlichayutsya ot bednyh?
            - nischie - eto te, kto prosyat (pri etom mogut byt dazhe ne ochen bednye)
            - no rech zdes - o nischete duhovnoi (priznanie sebya ne samodostatochnym)
            - Kto u nas Duh? Eto - Bog (On - mozhet dat Duh)
            - Priznanie svoei nedostatochnosti i obraschenie k Bogu i nazyvaetsya pokayaniem (ne tolko raskayanie, no - raskayanie + povorot k Bogu)
            - ... ibo ih (takih vot nischih Duhom) i est tsarstvie Nebesnoe

    !!! Zapovedi blazhenstva - eto lestnica so stupenkami !!!
    
    Dalee - blazhenny (schastlivy) plachuschie
        - chto stoit za plachem?
        - silnoe iskrennee perezhivanie (ne krokodilovy slezy)
        - nevozmozhno tyanut cheloveka tolko za Duh.
        - Pokayanie, kak povoroty k Bogu, mozhno sovershat tolko v celostnosti (dushevnogo, emocionalnogo i telesnogo)
        - I esli v etom dvizhenii pokayaniya my celostny, to poluchaem uteshenie (? emocionalnoe perezhivanie ?)
        - A chto takoe uteshenie?
        - Novy Zavet svyazan s tem, chto Bog dast nam svoego Duha (esche u Iezekiilya)
        - Itak, na 1-m shage my poprosili Duha
        - Iisus nazyvaet Duha - uteshitelem (? paraklitos ?). Bog - daet svoe uteshenie v Duhe svyatom
   
    ! Dalneishi put my sovershaem uzhe s Bogom (Duhom), a ne v odinochku !
        - No sdelat 1-i shag pokayaniya Bug za nas ne mozhet - eto nashe reshenie

    3-e: blazhenny krotkie
        - chto takoe krotkiy?
        - V kachestve etalona krotosti Iisus predlagaet samogo sebya
        - In English witness/weakness - sinonim slabosti
        - No posvotrite na Hrista - razve on slab ???
        - Slaby ne mozhet byt krotkim
        - Krotki - eto tot, v kom sila est, no on ee ne primenyaet
        - Krotost - eto otkaz ot togo, chtoby dobivatsya chego-to svoego metodom nasiliya !!!
        - David - pobedil Goliafa potomu, chto byl vodim Duhom Bozhiim (Roah, moguchi veter)

    Dlya padshego cheloveka poyavlyaetsya soblasn ispolsovat etu silu na kakie-to svoi nuzhdy.
        - I vot tut Bug stavit ochen vazhnoe ogranichenie
        - Blazhenny krotkie - prinimayuschie silu, no ne dlya togo, chtoby s ee pomoschiyu nasilovat
        - Da, vy nasleduete zemlyu, no esli vy budete pri etom krotkimi
            - i vy vernetes k svoemu prednaznacheniyu - byt Tsaryami, vladychestvovat nad zemlei (no tolko pri uslovii krotosti)
        - No nam sebya ochen trudno sdelat krotkimi !
            - no na predyduschem shage v nas poyavilsya Duh Bozhiy, kotoryi mozhet chto-to v nas delat nastolko, naskolko my budem pozvolyat

    Blazhenny alchuschie i zhazhduschie pravdy (pravednosti, pravilnosti), yako tii nasytyatsya
        - Klyuchevoi vopros 3-i glavy knigi Bytiya.
        - Ne ya, a Bog opredelyaet, chto est pravilno, a chto - net
        - Alchuschie i zhazhduschie - eto te, u kogo net svoego (ponyatiya pravilnosti)
        - Hristos yavlyaet etu pravilnost/pravednost
        - Nasytites - znachit - naydete

    Bog mozhet voiti v nas tolko s tem, chtoby vytesnit iz nas Greh
        - Eto mozmozhno tolko cherez proschenie (tak kak Hristos vzyal na sebya grehi)
        - V rezultate my poluchaem pomilovanie

    No pomilovanie poluchayut tolko te, kto sam - milostiv
        - Dlya cheloveka neobhodimo pri etom byt v celostnom, a ne razdvoennom sostoyanii (otnositsya k drugim tak, kak hochesh, chtoby Bog otnosilsya k tebe)
        - Milost vyshe spravedlivosti (Bog est lyubov, a ne tolko spravedlivost)
        - V centre grehopadeniya cheloveka stoit "Ya - glavny", a eto zhutko nespravedlivo po otnosheniyu k drugim
        - Po nachalu Bog lechit cheloveka ot "Lamehovschiny" (oko za oko, a ne bolee togo)
        - Pri etom Bog ochen mnogo miluet - proschaet Izrailyu i concretnym lyudyam mnogo vsego

    V Novom Zavete Bog govorit
        - Stop, dalshe bez milosti nichego ne poluchitsya

    Kogda prosyat odnu rubashku, otdai obe
        - Prevysit spravedlivost milostiyu

    Blazhenny chistye serdcem (imenno greh yavlyaetsya pregradoi).
    Kogda Bog ubiraet etu pregradu - my okazyvaemsya "licom k licu" s Bogom
        - ochischenie delaetsya na predysuschih stupenkah Bogom
        - "licom k licu" - rech ne tolko ob obschenii s Bogom, no i o polnote etogo obscheniya

    Blazhenny mirotvortsy, ibo oni "Synami Bozhiimi" narekutsya
        - my slishkom privykli k terminu "Deti Bozhii" i ne sluchaino govoritsya tolko ob odnom "Edinorodnom"
        - Kogda my deistvitelno stanovimsya "odnim telom so Hristom", togda na nas rasprostranyaetsya i vse, chto est u Boga i prinadlezhit Emu
        - Bot tut my i stanovimsya "Synami Bozhiimi"

    Blazhenny mirotvortsy ...
        - Vse predyduschie stupenki zatragivali izmeneniya v nas
        - A tut uzhe my mozhem ch-to dat miru:
            - Hristos govorit: Mir (shalom) svoi dayu vam

    Esli my bolshe ne "hodim k derevu poznaniya" sami, a sprashivaem Boga
        - to v itoge dohodim do polnoty Bogoobscheniya.

    Na kakoi stupenke ya seichas nahozhus?
        - na praktike - na vseh srazu!

    Alexander Men - net nicheko prosche, chem zhyt po zapovedyam blazhenstva
        - No trudno stanovitsya, kogda my ot etogo otstupaem


    Blazhenny izgnannye pravdy radi
        - Esli my idem putem "Bozhiei, a ne svoei pravednosti"
        - Zdes ne govoritsya o Hristovoi pravednosti, a o vylezanii iz sobstvennogo egoizma
        - Chelovek okazyvaetsya protiv egoizma i protiv mira, zameshannogo na zle (i mir budet takogo cheloveka ottorgat i iznichtozhat)

    Hristos govorit, chto takogo cheloveka mir izgonyaet
        - Vopros: kuda?
        - V tsarstvie nebesnoe
        - Ogromnoe kolichestvo, kogda lyudi nahodyat Boga nachinaya s lyubogo ideologicheskogo zavihreniya i otkaza ot sobstvennogo glavenstva

    2-ya stupenechka - Blazhenny vy, kogda vas ponosyat za Menya
        - v etoi shtuke net nikakogo "ibo ..."
        - potomu chto "za Menya" znachit My uzhe vmeste
    
    Sut Novogo Zaveta v tom, chtoby byt vmeste (cheloveku i Bogu)
        - eto - konechnaya cel
        - i uzhe ne nuzhno "nichego bolee"
            - mir uzhe opoznal vas kak Bozhiih

    Posle vsego etogo - poslednyaya strochka v zapovedyah blazhenstva v povelitelnom naklonenii:

    !!! Raduites i veselites, ibo velika vasha nagrada na nebesah !!!
        - veselie - eto proryv radosti naruzhu (a ne tolko radost vnutri)

    On daet nam ne mir, a zhizn.
        - I poetomu - raduites i veselites

    Tsarstvo Bozhie opisyvaetsya Nagornoi Propovediyu sovershenno normalno
        - ona napisana dlya menya, a ne dlya drugih (i ne daet instrumenta dlya osuzhdeniya)
        - i ne dlya togo, chtoby my sebya osuzhdali
        - nam otkryvaetsya put, kogda vy budete vmeste s Bogom
            - vy ne smozhete sami dobitsya lyubvi k vragam, a obnaruzhite ee v sebe (eto Bozhie deistvie)


    ****
    Post

    Neuzheli Bogu deistvitelno tak uzh interesno - chto ya em i chto ne em?

    Kogda my rezko menyaem svoi racion, to mozhet poyavitsya razdrashitelnost

    Isaiya 58 - Oni kazhdy den ischut ... kak by
        - pochemu my postimsya, a ty - ne vidish, sviryaem dushu svoyu, a ty ne znaesh?

    V den posta vashego vy ispolnyaetes volyu vashu, ... dlya ssor i rasprei ...
    Vot post kotory ya izbral
        - razvyazhy uzy yarma
        - razdeli s golodnym hleb
        - kogda vy proyavlyaete lyubov drug k drugu
        - a kto est Lyubov?
        - nam nuzhno lyubov isprashivat u Boga
        - obschenie s Bogom nazyvaetsya molitvoi
        - nado obespechit eto usilennoi molitvoi
        - nado napravit na nee bolshe vremeni i sil
        - togda (v te vremena) bolshuyu chast vremeni i usiliy chelovek tratil na dobyvanie propitaniya
        - i chtoby ne zatrachivat slishkom mnogo vremeni i usiliy na edu (myasnaya pischa trebuet mnogo vremeni i usiliy)
        - v tom klimate - samo sebe postoyanno chto-nibud rastet
        - takim obrazom - ya perestayu tratit usiliya na edu chtoby usilit i umnozhit vremya na molitvu

    Kak nam teper perelozhit etu logiku posta zdes
        - U nas nichego tak prosto ne rastet
        - Vremya na prigotovleniyu rastitelnoi pischi segodnya mozhet byt bolshe
        - Pro duhovnoe izmerenie posta u nas zabyli davnym davno i naproch


    Gospod govorit ... I kogda postites, ne budte kak te licemery, ... pomazhte golovu eleem, chtoby videli vashu radost
        - Gospod, vidyaschiy tainoe, vozdast vam yavno

    Vl Soloviev - Duhovnye osnovy zhizni
        - molitva, milostynya, post
        - nashe polozhenie v prostranstve opredelyaetsya tremya coordinatami
            - otnoshenie k Bogu, drugim lyudyam, prirode
        - Bozhiy zamysel:
            - molitva - na osi otnosheniy s Bogom
            - milostynya - na osi otnosheniy s drugimi lyudmi
            - post - na osi otnosheniy s prirodoy
        - I ochen vazhno, chto eti 3 coordinaty - svyazany
            - bez chego libo - milostynya prevraschaetsya v blagotvoritelnost, post - v dietu
        - Vse eti otnosheniya predpolagayut "krotost" - postavlenie glavnym drugogo (Boga, lyudei, prirodu)
        - Samoogranichenie (a ne bezuderzhnoe "ya hochu")

    Post - nasha zadacha - stat peredatchikami Bozhiei blagodati, a ne temi, kto chto-libo taschit ot mira
        - sut - vozrastanie v lyubmi
        - sredstvo - usilennaya molitva (, chtenie evangeliya)
        - dlya etogo - vydelenie nashih sil i vremeni (kotorye my obychno ispolsuem dlya sebya)

23
    Vopros - a otkuda vzyalis obschie i mnogodnevnye posty?
        - Istoricheski pered krescheniem nuzhna byla serioznaya podgotovka (catehizaciya)
        - Usilivalas bran - nuzhna byla vseobschaya molitva s postom za novokreschaemyh

    Vnesti chto-to v tserkovny obihod - legko, a vynesti - trudno
        - Prishlos ego po-drugomu pereosmyslyat s 4-go veka

    Hristos iscelyaet ne kak predstavitel mediciny, a dlya ustanovleniya lichnyh otnosheniy (vstrecha)

    Fizicheskoe zdorovie dlya Boga - ne samoe glavnoe, a prodolzhayuschayasya vstrechya s nim
        - kto ne kurit i ne piet, tot zdorovenkim pomret (inogda zdorovye umirayut bystro)

    Hristos kratko provodit katehizaciyu (u nego - ochen malo vremeni)
        - i vazhno, chtoby gordynya ne vzigrala

    Yazychniki budut vosprinimat Hrista, kak odnogo iz mnogih (vracha, chudotvortsa i t.d.)
        - No Hristos hochet, chtoby ego vosprinimali kak Boga i tsarya

    Kogda pri shtorme ego budyat spyaschego, Hristos uprekaet za maloverie
        - eto svyazano s tem, za kogo oni pochitayut Ego ?
        - est li v etom lyubov k Nemu ili k sebe ?
        - esli v cheloveke est vera, to priroda emu podvlasna (i ucheniki sami by utihomirili buryu)

    Posle etogo (kak vprochem i posle vsyakogo trudnogo/napryazhennogo dela) Iisus idet pomolitsya
        !!! kak refren - posle trudnogo dnya (on - ustaet, propoved i iscelenie zabirayut sily) uhodit pomolitsya 
        !!! Bog - eto ne otdelno Syn, Otec i Duh Svyatoi
        - No kogda Syn zhivet v Mire - emu nuzhno specialnoe vremya tolko s Otcom dlya vosstanovleniya posle prikosnoveniya s grehom chelovecheskim

    Na Genisaretskom ozere (uzhe posle sluchaya usmireniya Morya) Iisus stoit na holmike i prosmatrivaet vse ozero
        - Apostoly govoryat - vot esli by Iisus byl zdes - on by usmiril more
        - I drugogo varianta u Iisusa net, krome kak idti po vode
        - On mozhet i izdaleka usmirit more, no v vere Apostolov est tolko "esli by On byl zdes"
        - On prihodit i kak-by prohodit mimo
        - Oni (apostoly) zaintrigovany samim factom i na vremya zabyvayut o bure
        - Pervym ochuhivaetsya Petr i dumaet - neuzheli i ya mogu?
        - Poka Petr smotrit tolko na Iisusa - on idet po vode
        - Kat tolko smotrit na volny i veter (rasfocusiruetsya ot Hrista) - nachinaet tonut
        - !!! Potom chudo, kotoroe nikto ne zamechayut - oni totchas okazyvayutsya na beregu

    Svadba v Kane Galileiskoi
        - Svadba - sobytie byvaet odin raz v zhizni - spravlyaetsya na ves gorod
        - I esli chego-to ne hvatilo - to eto pozor na vsyu zhizn
        - Neizvestno chto dumala Bogoritica (upomyanuto lish para chudesnyh sobytiy iz yunosheskoi zhizni)
        - Iisus otvechaet - zhena, chto tebe i mne? (a kakoe nam s toboi do etogo delo?). Esche ne prishel chas moi
        - Posle etogo ona povorachivaetsya k rasporyaditelyu i govorit - vse, chto on skazhet - delaite
            - Obychno po mere pira vino razbavlyaetsya, a tut rasporyaditel govorit, chto vino - ne razbavleno
            - !!! Kazhdoe chudo Iisusa - eto ne fokus, ono oplacheno ego smertiyu (za chudom soit pobeda nad grehom) !!!
            - (ego chustva nam ne dano znat - zaprescheno vnikat)
            - ... i tebe oruzhie proidet dushu ...
            - I teper uzhe Ona (Bogorodica) prinimaet reshenie
        - Poyavlenie vina, kotoroe nopoyaet vseh - eto prorocestvo o evharistii

        - Vino - eto i simbol radosti (Bogorodica prinosit Bogu, chto u nas ne hvataet radosti)
        - Vo mnogom blagodarya etomu Mariya i est - personifikaciya tserkvi


    O umnozhenii hlebov
        - deneg na pohod v magazin u nih - net (apostoly - bednye stranniki)
        - !!! V evharistii Iisus ne prosto sebya daet na pustom meste, a v tom hlebe, kotoryi prinositsya
        - !!! Iisus ne sam razdaet hleby, a daet uchenikam, a te - raznosyat

    Eti 2 chuda - ne prosto rasskaz, a preduprezhdenie o tom, chto budet posle
        - ! Iisus na nashu neposredstvennuyu nuzhdu otvechaet s lihvoi (bolshe, chem chelovek sam ozhidaet)

    Proklyataya (zasuchennaya) smokovnica
        - Vse govoryat - chto za zverstvo takoe?
        - Esli by on eto sdelal prosto tak (bez uchenikov) - togda - da.
        - No ranee proroki i ne takie "bezobraziya" s prirodnymi veschami sovershali
            - neponimanie togo, kak i zachem Bog tvorit mir i podstanovka chelovecheskoi gumannosti v kachestve etalona
        - Est tam esche i variant rannego inzhira, kotoryi snachala daet plody, a potom - vypuskaet listya
        - Otsylka k fariseyam - kotorye pustocvety, no pri etom vse - v listochkah (a takzhe vse my dolzny prinosit plody)
        - Esche vopros - a kto opredelyaet, chto nastalo ili ne nastalo vremya? Neuzheli Bozhiego zhelaniya nedostatochno?
            - chto vazhnee? estestvennyi poryadok veschei ili Bozhiya volya? (sekira pri kornyah lezhit)

    Preobrazhenie - Iisus idet pomolitsya i beret s soboi 3-h uchenikov (etih 3-h on chasto beret s soboi)
        - lico Iisusa prosiyalo tak, chto smotret bolno (vspominaem Moisseya)
        - I vidyat ucheniki esche 2-h "pokoinichkov"
            - ??? A kak oni ponyali, chto eto imenno Moissei i Iliya
        - ? Zachem uchenikam nuzhno bylo videt razgovor Iisusa s Moisseem i Iliei?
            - Posle voskreseniya ucheniki postoyanno ne uznayut Iisusa.
            - Zdes zhe on zaranee pokazal sebya preobrazhennym
            - A oni sudya po vsemu utknulis mordoi v zemlyu i potom postoyanno Iisusa ne uznayut
        - Iliya vrode kak ne pomiral, no Moissey to "podcherknuto"-pomer. Kak zhe on zdes okazalsya?
            - V biografii i Moisseya i Ilii est suschestvenny fact - vstrecha s Bogom (u Moisseya - na Sinae, a u Ilii - na gore Karmil)
            - !!! Chudo ne v tom, chto Iisus srochno voskresil Moisseya i Iliyut, a skoree vvel uchenikov v prostranstvo Bogoobscheniya
                - Sovmestiv pri etom razlichnye fizicheskie prostranstva i vremena
                - Moisseyu daetsya zakon Bozhiy, kotory v principe dlya cheloveka ne ispolnim
                - No Moissei v etom prostranstve (Bogoobscheniya) mozhet zadat Bogu vopros
                    - I togda Iisus govorit Moisseyu o tom, chto rasplatu za neispolnenie zakona On vozmet na sebya
        - Obschenie idet s chelovekov cherez lico Hrista (iz vseh lic Troicy)
            - I togda Moissei spuskaetsya s gory siyaya, chto on v'jehal v Bozhiy zamysel
        - Ilie Bog govorit idti na goru, posle togo, kak Iliya ustal i vpal v depressiyu
            - A na gore On yavlaet sebya ne kak Boga sily, no Boga lyubvi (i sam idet na smert)
            - Imenno ob etom Bog razgovarivaet s Iliey na Karmile i s Moisseem na Sinae.
            - Ucheniki ochevidno ne v'ezzhayut, no chestno zapisyvayut o samom fakte.

    Zakon i proroki
        - stoyat na opytnom fakte obscheniya so Hristom, kotory idet na smert
        - potom eto postepenno "doehalo" i stalo dostoyaniem cerkvi

24
    Pri postroenii cerkvi Iisus beret lyudei, muzhikov, ni chem ne luchshe drugih
        - Ih edinstvennoe dostoinstvo, chto oni otkliknulis i poshli, kogda On pozval (po tipu very Avraama)
        - K koncu 3-h let obscheniya so Hristom, oni vse esche prodolzhayut mechtat o vlasti

    Iisus beret sebe 12 uchenikov (a obychny ravvin - bral okolo 6)
        - On uchit ih putyom vklyucheniya v svoyu zhizn (a ne tak, kak v tepereshnei shkole)
        - Ini po-hodu ne osobo to i uchatsya, no potom, posle voskreseniya, eto obuchenie daet plody
        - On pokazyvaet im, kak sostavlyat pritchi (podobie pritchi i tsarstviya nebesnogo)

    Modelnaya situaciya (ne berite ni sumy ni posoha)
        - Potom, v konce - "teper berite posoh i sumu"
        - My poroi daem bessmyslennye zadaniya (kopat i zakapyvat), a Iisus - daet zadaniya so smyslom
        - Strannopriimstvo - eto kriteriy otkrytosti Bogu (esli samy gostepriimny vas ne primet, to hodit tuda ne nuzhno)

    Apostoly raduyutsya sile (i besy nam povinuyutsya)
        - Iisus otvechaet, chto eto ne glavnoe
        - Glavnoe - eto idete li vy k zhizni ili ko smerti !!!

    !!! Kazhdoe slovo Hrista kak pravilo, shokiruet

    Poluchiv vest o smerti Lazarya, Iisus razdumchivo govorit, chto eto ne k smerti, a slave Bozhiei.
        - Vyzhdav 2 dnya, on idet v Viffaniyu. Pochemu Iisus ne toropitsya???
        - V obschem, Hristos ne dlya populyarnosti sovershaet chudesa, no s Lazarem - neskolko drugaya kartinka
        - On zhdet, chtoby eto voskresenie potryaslo narod

    Pozzhe tolko Ioann vstavlyaet frazu pro vhod v Ierusalim
        - Eto potomu, chto On Lazarya voskresil

    On uzhe 2-i raz vygonyaet torgovcev iz hrama
        - i opyat ego nachinayut pytatsya podlovit i t.d.
        - On opyat govorit uchenikam - ne obmanyvaites, syn chelovecheskiy idet na Smert
        - vidimo v etot moment v Iude sozrevaet reshenie o predatelstve.

    Ioann govorit "a Iuda sdelal nechto ... potomu chto byl vor"
        - Vorovstvo bylo vnutri
        - 150 let nazad eto oznachalo skoree "buntovschik" (tot, kto idet protiv vlastei)
        - On hotel Messiyu-pobeditelya, no ne Messiyu ubitogo
        - I togda on otpravlyaetsya ego predavat
    
    Est versiya, chto Iuda idet k pervosvyaschennikam prosto posovetovatsya, a v itoge - predaet
        - 1 raz - v sredu (avtoritety-pervosvyaschenniki predlozhili dazhe denezhku)
        - 2 raz - ...

    Pashalnaya trapeza
        - Pered nei polozheno sovershit omovenie (mozhet byt eto i ne vsegda soblyudalos)
        - Vrode by nichego takogo - nogi pomyt
        - Po tradicii raby omyvayut nogi (uchenik uchitelyu - ne omyvaet)
        - Esli Hristos hochet sdelat iz trapezy sobytie, to emu nuzhno, chtoby bylo soblyudeno omovenie
        - I to, chto on sam stal omyvat nogi - stalo polnym shokom !!!
            - reakciya Petra - ne umoech nog moih vovek
        - Kak mozhet Tsar byt rabom ??? Ili chelovek - rab, ili - tsar.
        - Esli ne umoyu - to "ne budesh imet chasti so mnoyu)
            - drevnee slovo oznachaet "prichastie" (to bish - my ne smozhem byt vmeste)
        - Petr govorit ... golovu i vse prochee
            - Iisus otvhechaet - chistomy tolko nogi...

    Posle etogo govorit
        - Vy nazyvaete menya uchitelem i gospodinom - i pravilno
        - I esli ya umyl vam nogi, to i vy davaite, postupaite tak-zhe
            - Kto hochet byt pervym - da budet rabom

    !!! Sut polnoty zhizni ne v tom, chtoby hozyainichat, no chtoby - sluzhit
        - Hristos spasaet nas vseh tem, chto "podnyrivaet pod samy niz"

    Na tradicionnoy trapeze samy mladshy dolzhen sprashivat
        - Pochemy my obychno, ... a segodnya tolko presny hleb i gorkie travy
        - V obyazannosti starshego vhodit rasskazat pro sobytiya ishoda

    Na Sionskoi gore takzhe byla trapeza i zaklyuchenie zaveta
        - No Iisus obychnoe blagoslovlenie hleba dopolnyaet slovami
            - Eshte, eto telo moe Novogo Zaveta
            - Peite, eto krom moya Novogo Zaveta, za vas i za mnogih izlivaemaya

    Iisus govorit, chto eto - "Novy Zavet", novy dogovor mezhdu Bogom i chelovekom
        - Eto est i trapeza i zhertva
        - Posle etih slov ego smert stanovitsya absolyutno neizbezhnoi !!!
        - No zavet zaklyuchaetsya mezhdu Bogom i lyudmi
            - zhertvy
            - krovi
            - trapezy

    Tvorec i tvorenie zaklyuchayut Novy i Absolyutny zavet (na vse vremena)
        - i etot dogovor - otkrytye (ne tolko s 12 uchenikami ili s narodom)
        - Etot Zavet otkryt dlya kazhdogo, kto zahochet v nego voiti (a ne tolko dlya zakrytyh collectivov)
            - do samogo poslednego momenta Iisus byetsya za Iudu.
            - Ioann pishet - a vmeste s kuskom voshel v nego Satana (Satana == duh protivleniya)
            - 12 - chislo polnoty (12 apostolov na trapeze - oznachaet vselenskost dogovora)
            - Ne o nih zhe tolko molyu, no i o vseh, uverovavshih po slovu ih ... da budut zhe vse ediny
            - V spasenie vhodyat lichnym obrazom (ne collectivno)

    Dlya otpadeniya angelov i grehopadeniya - net prichiny (inache by prichina byla vinovata)
        - angely - ne solidarnye suschestva (v otlichie ot cheloveka) i poetomu chast - otpadaet, a ostalnye - net

    Nauka nedavno prishla k neobhodimosti paradoxalnosti gipotezy tvoreniya, a Bibliya ob etom govorila iznachalno
        - Gegel ne pervym pridumal

25
    Hristos govorit, chto seichas budet trapeza zaklyucheniya Novogo Zaveta
    Sut ego, kak bylo skazano u prorokov - soedinenie Boga i cheloveko
        - pri etom nado chtoby byla reshena problema greha (v Vethom zavete ona smyagchalas cherez zhertvoprinoshenie)
        - no chtoby Bog smog vzyat gryaz greha na sebya emu nado nekoe nashe ochischenie posredstvom proscheniya
        - Dlya etogo nado, chtoby ot cheloveka byla "prosba cherez posvyaschenie/zhertvu vsei chelovecheskoi zhizni"
        - V otvet na etu zhertvu Bog mozhet sovershit proschenie chelovekov i kak sledstvie - soedinenie
        - Posle - proishodit novy etap sovmestnoi zhizni (deistviya i mysli stanovyatsya obschimi i uzhe ne soderzhat greha)
        - .. privodyat cheloveka v polnotu bozhiego bytiya

    No chem chelovek/my vhodit v etot dogovor?
        - Kak nam voiti v etot zavet/dogovor? 
        - vsyakomu dogovoru sootvetsvuet nekaya novaya zapoved
        - Lyubite drug druga (a ne tolko blizhnego) kak "Ya vozlyubil vas"
            - net bolee toi lyubvi kak kto polozhit zhizn za druzei svoih

    No lyubit tak, kak kto-to drugoi, nikto ne mozhet
        - Lyubit kak Hristos mozhet tolko Hristos
    ! I kogda Iisus govorit "lyubite kak Ya", vtaskivaet nas v nechto bolshee !
        - Bog predlagaet soedinenie s Nim, kotoroe realizuetsya vo Hriste
        - I togda uzhe budet, chto ya lyublyu kak Hristos (ne moya, a Bozhiya lyubov vo mne - to, chto On schitaet lyuboviyu)
        - My soglashaemsya chtoby on, soedinivshis s nami, lyubil drugih
        - Esli ty hoches po-nastoyaschemu lyubit drugogo, to togda soedinenie s Bogom nachnet rabotat

    I v Novy zavet vhodyat tolko lichnym poryadkom, a ne vsem narodom celikom
    I tolko zhertva vochelovechivshegosya Boga vozmozhna pri etom (zhertva drugogo cheloveka byla by prosto ubiystvom)

    V tvorenii Chaos prevraschaetsya v Cosmos
        !!! odnokorennoe slovo - cosmetika (krasota!!!)

    Soedinyayas so mnoi (Hristom) vy vhodite v soedinenii s Bogom.
        - Ya umru, voskrestnu i uidu k Otcu
        - Ya umolyu Otca i on poidet vam drugogo [uteshitelya] - paraclitos, zaschitnika ot vsyakih nevzgod i na sude
        - Pomoshnik, hodatai, kto vospolnyaet vsyakuyu nepravednost pravednostiyu
            - Po Iezekiilyu - vloshu Duh moi ...

    Dalee Iisus govorit, chto esli vy voidete v dogovor so Mnoi, to i lyudi, vidya vashu lyubov, uveruyut
        - Takim obrazom - eto vselenskiy dogovor

    I v pervuyu ochered Iisus pechetsya ob uchenikah (teh, kto uzhe voshel v dogovor)
        - A dalee - i o teh, kto uveroval po slovu ih
        - Da budut vse ediny !!! Kat ty, Otche vo Mne i Ya v Tebe - tak i oni da budut v Nas ediny
        - To est - tak ediny, kak v Troice.
        - Klyuchevoe slovo - v Nas!

    Uchastvuya v liturgii my postoyanno podtverzhdaem, chto my - vmeste s Nim
        - Zavet vneshni vnutri nas sovershaetsya

    V Gefsimanii (on uzhe sebya v zhertvu prines, no esche est kucha sposobov uiti ot smerti).
    Iisus postoyanno prosit uchenikov:
        - Bugdte so mnoi

    On obraschaetsya k Otcu
        - esli est hot kakaya-to vozmozhnost - da minuet Menya chasha siya
            (naskolko nevynosimo emu sostoyanie smerti)
        - ucheniki spyat (na samom dele - "vypadayut v osadok" - sostoyanie, protivopolozhnoe favorskomu preobrazheniyu)
        - i pot byl kak kapli krovi (medicinsky simptom razryva serdca - infarkt)
            (na samom dele on, buduchi silen, nachinaet uzhe umirat zdes, v Gefsimanii)
        - nevozmozhno provesti granicu mezhdu dobrovolnostiyu i neobhodimostiyu
        - no u Boga net nikakogo "bylo by" - u nego net istoricheskih "variantov"

    Ucheniki uzhe "podpisali" dogovor zaveta, no realno esche ne voshli
        - nuzhno chto-to esche (greh esche otdelyaet cheloveka ot Boga, poka Hristos ne unichtozhil esche ego na Kreste)

    Esli by ucheniki smogli vystoyat i byt vmeste s Bogom, to ne nuzhno bylo by i smerti krestnoi.

    I v etot moment poyavlyaetsya Iuda, kotoryi vedet strazhnikov
    Iisus znaet, chto proishodit s Iudoi, no tem ne menee sprashivaet "drug, dlya chego ty prishel" ?
        - u bolnyh Iisus tozhe sprashivaet "Chego ty hochesh"?
        - inymi slovami - "Ty ponimaesh, chto ty delaesh?"

    I eto "nechto" privelo Iudu k neobhodimosti raskayaniya (no ne konechnogo pokayaniya)
        - Iuda ponyal, chto on ne prav

    Sprachivayut - kto zdes Iisus?
        - Ya esm (i budu) - Ya esm Suschiy (Yagve)
        - Eto slovo - tabuirovano (obychno zamenyayut na Elogim)

    Delo ne v tom, chtoby Iisusa ubit, a likvidirovat ego, kak messiyu
    Kak dokazat, chto on ne messiya?
        - nado podlovit na bogohulstve (a nichto menshee incremenirovat nelzya)
        - svideteli nichego putnogo ne govoryat (Messiya imeet pravo razrushit hram esli ego vossozdaet)
        
    I dalee pervosvyaschennik idet lob-v-lob
        - zaklinayu tebya imenem Bog Zhivogo - ty li syn Bozhiy?
        - Iisus govorit - ty skazal (i esli by on tolko etim ogranichilsya, to net v etom Bogohulstva)

    A sleduyuschaya fraza uzhe vosprinimaetsya kak Bogohulstvo
        - I uzrite syna chelovecheskogo odesnuyu Boga ...
            - eto mozhno vosprinyat dvoyako - kak ponizhenie statusa Boga ili kak povyshenie statusa cheloveka
        - sudii otvechayut - povinen smerti

    Otrechenie (predatelstvo) Hrista Petrom - blizki postupok s Iudinym
        - situaciya vpolne sebe godnaya dlya samoubiystva
        - no Petr so vsem etim ostaetsya zhit (emu vsyu zhizn etim ne gorditsya)

    Rimlyane vyvodili vopros smertnoi kazni iz-pod yurisdikcii mestnyh vlastei
        - prihoditsya taschit Iisusa k Pilatu v nochnoe vremya

    Reshenie Pilata v konce koncov bylo svyazano s tem, chto Iisus objavlyaet sebya tsarem
        - Iisus otchechaet chto tsarstvo ego ne ot mira sego
        - i voobsche Iisus vsegda otvechaet mimo temy voprosa

    Istina est ponimanie togo, chto est dobro, a chto - zlo
    Tsar - dovodit svoe ponimanie dobra i zla do orkuzhayuschih
    V mire sem kazhdyi Tsar yavlyaet svoyu localnuyu istinu

    Iisus takim obrazom otvechaet "ochen tochno"
        - Ya ot istiny a ne ot vlasti

    Pilat - znal grecheskuyu filosofiyu (vsya stremilas, no tak i ne podoshla k Istine)

    Pilat ne hochet myatezha (rimlyane ih ne boyalis, no ne lyubili besporyadka)
        - pri etom myatezh - eto vina nedostatochnyh diplomaticheskih sposobnostei chinovnika
        - A Pilat - samyi nastoyaschiy chinovnik

    On prosit Iisusa skazat chto-nibud v Svoyu zaschitu (u menya est vlast kaznit ili otpustit)
    Iisus govorit - chto u pilata vlasti net, a on delaet to, chto emu dozvoleno
    Tut Pilat sovsem zahotel Ego otpustit

    Varavva - eto ne imya, a "syn otca"

    Na ploschadi - ne chelyad, a "svoloch". Eto ne rugatelny termin, a ponyatie teh,
    kto volochitsya za vlast imuschimi.

    I eta "svoloch" krichit "raspni ego".

    De-facto pervosvyaschenniki namekayut - "otpustich Iisusa - my napishem donos Kesaryu"
        - i na etom karjera Pilata konchitsya

    I Pilat - strusil (eto - ego glavnyi greh) - im "sigrali kak peshkoi"
        - Sam Pilat byl ubezhden v nevinovnosti Iisusa

    Byla esche vstavochka "Otkuda on? Iz Galilee - togda eto ne ko mne, a k Irodu"
        - No Irod otpravil ego snova nazad
    
    Pilat vyvel Iisusa na bichevanie vidimo v raschete na to, chtoby umyagchit narod
        - Iisus dazhe ne rimsky grazhdanin - i k nemu seryozno ne otnosyatsya

    Naemnikov v strazhu specialno brali iz yazycheskih narodov, nenavidyaschih Izrail

    Tern - eto dikaya sliva s ostrymi tverdymi shipami

    Na kazn idet (za predely goroda) Iisus izbity, izmucheny i v sostoyanii infarkta

    Na kreste Iisus chitaet 21/22 psalom (Bozhe, Bozhe moi, pochemu Ty menya ostavil?)
        - na protyazhenii prediduschei Svoei zhizni Iisus tolko svoimi slovami molitsya
        - 1. kogda nam sovsem ploho, to togda my ne v sostoyanii porodit sobstvennyh slov molitvy
        - 2. chto takoe "Pochemu Ty menya ostavil?" kogda eto ediny Bog-Troitsa?
            - v Gefsimanii - ... "ne Moya, no Tvoya volya da budet". A kak eto?
            - a kak voobsche Iisus smog umeret (vse umirayut potomu, chto cheloveki, a on - Bogochelovek)
              ochen vazhno ne pytatsya po-chelovecheski razdelit Boga i cheloveka vo Hriste

    Dlya togo, chtoby umer chelovek, nuzhno chtoby umer Bog.
    No Bog - eto edinstvo ipostasei. Otdelenie Otca ot Syna - eto i est smert Boga
        - Otec ne prinosit Syna v zhertvu, no po lyubvi k lyudyam - idut na razdelenie mezhdu Nimi
            - inache Syn ne umret i s nami chego-to vazhnogo ne sluchitsya
            - i eto - otvet Boga (kak vnevremennoi akt) na nashe grehopadenie

    Razdelenie:
        - Ne Moya, no Tvoya volya da budet
        - Bozhe, Bozhe - zachem Ty menya ostavil?

    I Otec i Syn prohodyat put razdeleniya do smerti (i posleduyuschego vossoedineniya)

    Poslednie slova:
        - Otche, v ruki Tvoi peredayu Duh Moi
        - Eto - vossoedinenie v samyi moment sverti !!!
        - !!! Posle etogo voskresenie stanovitsya neizbezhnym !!!

    Eto smert, kotouyu beret na sebja ves Bog, a ne prosto odin lish Hristos
        - nakanune shabbata

    Dla "kontrolya" sotnik probivaet "plevralnuyu sumku" kopiem
        - eto znachit, chto u cheloveka pered etim proizoshel razryv serdca
        - Hristos "podnyrivaet pod vseh nas" i beret ves greh/uzhas/bol na sebya
        - Pri etom On ne passiven (On v lyuboi moment mozhet prizvat Otca o pomoschi)
        - No On - edinstvenny kto vypolnyaet v etot moment volyu Bozhiyu
            - net voli Bozhiei, chtoby Hrista predavat, ubivat, raspinat

    Iisus sam - Bog, no dlya Nego Bog - Otec (drugoi)

26
    Nikodim i Iosif - ne bednye lyudi i mnogo pogrebalnyh poroshkov prinosyat
    Plaschanitsa - ??? dlya uskoreniya obryada ???
    Zatem dolzhny byli priiti zhenschiny i rastrorit mirom (maslom) balsamicheskie poroshki

    Posle slov angela vse zhenshiny uhodyat, a Mariya-Magdalina ostaetsya
        - ? mozhet ne poverila angelam ?
        - ili gore ot utsutstviya mogilki ?

    Iisus pokazyvaetsya ei, no govorit, chto prikasatsya k nemu esche nelzya
        - ? pochemu ? pozzhe On sam pokazyvaetsya uchenikam i etogo ogranicheniya uzhe ne nakladyvaet

    Evangelist pishet tolko o tom, chto lichno znaet
        - i svidetelstvuet o tom, chto Iisus ego lyubil

    Voiti v grobnitsu ne tak to prosto - tolko vmeste s Petrom vhodyat
        - on uvidel peleny lezhaschie tam i uveroval
        - ? pochemu ?
        - esli by telo kto-to unes, to unesli by vmeste s pelenami (otodrat ot tela okrovavlennye peleny nevozmozhno)

    Nelzya tochno po turinskoy plaschanitse skazat, chto eto ot Bogocheloveka
        - no mozhno mnogo udivitelnyh veschei opredelit

    Dvoe uchenikov (iz Emmausa) - begom obratno v Ierusalim (po zhare i naverh v goru)
        - chtoby rasskazat uchenikam o voskresenii Iisusa
        - a te govoryat - a On uzhe prihodil i k nim tozhe

    Pri zakrytoi dveri Iisus okazalsya posredi nih

    Foma (hot i prozvan neveruyuschim) sdelal potryasayuschuyu vesch:
        - Iisus predlagaet emu vlozhit v rany i dyrki - paltsy

    Telo u Iisusa voskresshego - neskolko drugoe (ego uznayut ne po telu, a po slovam i situaciyam)
        - odnako v etom tele est rany ot gvozdei i ot kopiya
        - ??? Pochemu u zdorovogo Iisusa pri vsem pri tom - dyrki ot gvozdei ???

    On otkryval im um k urazumeniyu pisaniya
        - vychityvalis iz pisaniya kak-pravilo tolko triumfalnye veschi tipa pobedy nad vragami

    Bolshaya chast apostolov - rybaki. Iisusa vse net i net - a im delat nechego - idut lovit rybu
        - ryba ploho lovitsya (ot zharkoi pogody - ryba uhodit na dno)
 
    Nachinayut gresti k beregu, no Petru etogo nedostatochno
        - on sbrasyvaet odezhdu i plyvet

    ? udivitelno, no na beregu Iisus im uzhe prigotovil edu - zavtrak !
        - nu v kakoi esche religii Bog voskresshiy budet svoim uchenikam gotovit zavtrak
    
    Iisus 3 raza sprashivaet Petra o lyubvi a na 3-i raz - doshlo do nego ...
        - Ochen vazhno, chto Petr ostalsya zhit, a Iisus daet Petru proschenie, prinimaet ego v Svoyu lyubov i poruchaet byt Pastyrem
        - tam kucha glubokih smyslov

    Put Iisusa ne prosto iz smerti v voskresenie, no On idet k Otcu (chtoby prishel Duh svyatoy)

    Posle vozneseniya poyavlyayutsya angely i govoryat, chto hvatit pyalitsya na nebo, a nado idti i delat to, chto Hristos skazal
        - zapoved o lyubvi drug ko drugu i tem samym - vhodyat v zhizn s Bogom
        - vopros: a chto delat?

    V cerkovnoi tradicii Hristovo zadanie nazvano ne zapovediyu, a velikim porucheniem (to, na chto chelovek prizvan i sposoben)
        - u Marka - idite i propoveuyte Evangelie (radostnuyu vest) vsemu tvoreniyu (vsei tvari)
        - u Matfeya - idite i nauchite (sdelayte uchenikami) vse narody, krestya ih vo imya Otca i Syna i Svyatago duha ... (vselenskaya missiya)
            - vazhno delat ih uchenikami Iisusa, a ne svoimi

    Kto budet verovat i krestitsya - spasetsya
    A kto ne budet verovat - ...
        - !!! assimmetrichnost !!!
        - Kreschenie - eto shag togo, kto zhivet po vere (eto shag pokayaniya)

    Hristos schitaet kreschenie nuzhnym delom dlya veruyuschego cheloveka

    U Luki Hristos govorit: cherez neskolko dnei vy primete silu i togda stanete mne svidetelyami
        - missionerskaya zadacha - ne brat i spasat (eto lyudyam nevozmozhno),
        - !!! a byt svidetelyami - temi, kto chto-to znaet na sobstvennom opyte
        - !!! vazhno esche i prinyat silu (Duha Svyatago) !!!

    Po soshestvii Duha apostoly
        - govorili o velikih delah Bozhiih (nachali slavit Boga)
        - deistvie svyatogo Duha: chelovek vyvoditsya iz [duhovnoi ugnetennosti i straha kak posledstviy grehopadeniya]
        - ... i nachinaet slavit Boga
        - dalee - oni vyhodyat na ulicu (posle 50 dney pryataniya straha radi iudeiskogo)
            - pri grehopadenii - golos Tvoi uslyshal i uboyalsya
        - na ulice lyudi ponimayut chto-to, proiznosyascheesya na ih yazykah
            - pri Vavilonskoi bashne lyudi teryayut vozmozhnost ponimat drug druga
        - zdes zhe - vosstanavlivaetsya vzaimoponimanie !

    Petr pri etom neset takuyu ahineyu, chto ranshe prosto poboyalsya by
        - eto Tot Iisus, kotorogo vy raspyali
        - slushayuschie - umililis i sprosili - chto zhe nam delat?
        - za nekotory period (v Ierusalime ne bylo mesta dlya vstrechi 3000 chelovek)
        - Petr otvechaet - nuzhno krestitsya vo imya (radi, dlya) Iisusa Hrista - proiti omovenie, sdirayuschee staruyu grehovnuyu zhizn

    !!! Uspeh propovedi nesomnenno bolee zametny, chtm pri propovedi Iisusa Hrista
        - chto-to proishodit udivitelnoe s prihodom Duha Svyatogo
        - Petr govorit - krestites i primete Duha Svyatogo

    Posle krescheniya lyudi nachinali zhit vmeste v lyubvi (obschinnoi zhisnyu)
        - v obschine - yavnoe deistvie lyubvi bozhiei - Gospod yavno prilagal lyudei
        - lyudi vidyat chto oni sami i drugie - prinyali Duha Svatogo
        - Eto - osnovanie doveryat drug drugu

    Iz mira, zaryazhennogo na egoizm, 50-syatnica vyryvaet lyudei
        - soedinennyh Duhom lyubvi!!!
    
    Eto i nazyvaetsya cerkoviyu
        - lyudi, soedinennye Bozhiei lyuboviyu (ne ot vynuzhdennosti i ne ot vygody)

    Hristos govorit: Duh Svyatoi budet vnutri vas pretvoryat hleb i vino v telo Moe

    Delo ne v tom, kak by i za chto-by uhvatit Duh Svyatoi, a nado Emu ne meshat

    A chto zhe do isklyucheniy?
        - Mariya prinyala dlya zachatiya Duha Svyatogo
        - Iisus dunul na uchenikov i skazal - primite Duha Svyatogo

    Bog deistvuet vne ramok prostranstva i vremeni i hochet podelitsya polnotoi Svoei zhizni

    Pri shozhdenii Hrista vniz i podnyatiya vverh
        - Bog soedinyaet Soboi 2 etih urovnya
        - T.o. Duh Bozhiy (do etogo mozhet deistvovat tochechno i po-partizanski)
        - Teper Duh Bozhiy mozhet deistvovat na tvarnom urovne uzhe kak Tsar i hozyain

    Lyudi dayut Duhu Svyatomu deistvovat sebe tak, kak vnubri Boga.

27
    Nashi grehovnye rany ne voidut v zhizn vechnuyu, a te, kotorye - s lyuboviyu - voidut

    Lyubov pobezhdaet smert

    Iudei (pervosvyaschenniki) govoryat, chto delayut chudesa siloi raspyatogo Hrista
        - i ih vse-ravno otpuskayut

    Narod prodolzyaet prihodit
        - vo vsei Biblii edinstvenno pro Varnavu skazano, chto on - dobryi
        - a takzhe - Ananiya i Sapfira

    Pochemu oni umerli?
        - oni uzhe prinyali Duha svyatogo
        - i v toi staroi zhizni oni uzhe zhit ne mogut
        - a ot lzhi - oni i zdes zhit ne mogut

    My zhe ne umiraem potomu, chto tak silno esche uverovali kak Ananiya i Sapfira
        - oni na etoi zemle uzhe bolshe zhit ne mogut - oni uhodyat k Bogu

    Kogda vzletaesh vysoko - luchse ne padat

    Lyudi prihodya v obschinu - nedoochischeny
        - chem bolshe nedoochischennyh lyudei - tem nizhe sredyaya temperatura obschiny
        - pyatidesyatnica dala ogromnyi startovyi impuls

    Ploho ne to, chto Ananiya i Sapfira "ostavili sebe na cherny den", a to, chto oni sovrali

    Do sih por v Israile - kastovoe otnoshenie na sorta
        - 1-i - te, kto rodilis v Israile
        - 2-i - te, kto priehali (i v svoyu ochered podrazdelyaetsya po principu - otkuda priehali)

    !!! Neuzheli posle holokosta mozhno prezirat svoih bratiev ???

    Elinisty - uscherbnye, poskolku ne mogut ezhegodno prihodit v Hram i ispolnyat ves zakon Moisseya

    Vdovy - ne tolko te, u kogo net muzhei, no i te, u kogo net synovei
        - economicheski - s nimi vozitsya ne vygodno
        - v Vethom zavete - mnogo govoritsya o vdovah i sirotah (a takzhe o strannikah)

    I tut, v etoi novoi obschine, kotoraya stroitsya na lyubvi, nachinayut zabyvat vdov i sirot
        - !!! eto i est catastrofa !!! dlya lyudei, soedinennyh Bozhiei lyuboviyu

    Duhovnoe reshenie voprosa - molitsya
    Chelovecheskoe reshenie - uchrezhdenie otvetstvennyh lyudei (structury)
    Kogra est lyubov - ne nuzhno nikakoi struktury - i eto normalnyi chelovecheskiy otvet (do etogo - postavlyayut tsarya, levitskih svyaschennikov)

    Dovolno skoro v tserkvi prosto trapeza i evharistiya - razhoshlis

    Posle istorii s Ananiei i Sapfiroi Petra i Ioanna taschat v sinedrion i tak zhe silno, kak i Hrista - bichuyut
        - Oni - slavyat Boga za to, chto poterpeli ponoshenie "za Hrista"
        - eto "za" oznachaet kak-by "na meste Hrista"
        - Oni - pochustvovali sebya na meste Hrista

    Vdrug okazyvaetsya, chto v novoi tserkvi greh prodolzhaetsya
        - i podvig iscupleniya - tozhe prodolzhaetsya
        
    Hristos - ostalsya posredi tserkvi - mesto, gde Duh Bozhiy ...

    Tserkov - prodolzhaet etot samyi podvig iscupleniya Hristova
        - Muchenichestvo okazyvaetsya proyavleniem dela Hrista

    Za greh, pronikayuschiy v Cerkov, ona prodolzhaet podvig iskupleniya

    Stefan, vedomy Duhom Svyatym, svidetelstvuet o Hriste, voschedshem na nebesa
        - i ego hvatayut i tut zhe nachinayut ubivat

    Vidimo, poshlo uzhe takoe ozverenie, chto pryamo poshli na bezzakonie v obhod rimskoi vlasti
        - interesno, chto pri etom Stefan practicheski temi zhe slovami molitsya za etih ubiyc
        - prodolzhenie krestnogo podviga spaseniya

    Esli by v cerkov ne pronik greh - ne nuzhno by bylo i prodolzhat podvig iscupleniya

    Martyros - po grecheski "svidetel" (do smerti)

    Ubiycy vsegda kaznili publichno v ostrastku vsem ostalnym

    No lyudi videli raznicu u muchenikov (Duh prebyval v nih)
        - uz ochen bukvalno tut slova Hresta pro "semya, upavshee v zemlyu"

    Iz smerti Stefata - vyrostaet vselenskaya tserkov
        - nachinayutsya massovye goneniya
        - tserkov otpravlyaet svoi "zolotoi fond" po miru "do kraev zemli"

    Esli by goneniya ne poshli - to i apostolam ne zachem by bylo rasprostranyatsya
        - nam zdes horosho, a kto hochet - puskai prihodit
        - normalnaya psihologiya lyubogo prihoda

    Pro Filippa i Evnuha
        - Kastraty ne mogut byt obrezany i voiti v narod Bozhiy (i etogo evnuha ne puskayut v hram)
        - vidimo emu kto-to skazal, chto kogda Messiya pridet - to on chto-to s etim sdelaet
        - Evnuh pokupaet doroguschiy svitok Isaii
        - Svitok nelzya prosto prolistat po stranichkam
        - I vot on edet, razmatyvaet i chitaet vsluh
        - On do 53-y glavy dochital i emu ostalos chut-chut (55-56 glava)

    I Fillip emu govorit - a Messiya to prishel!
        - I Evnuhu eto ochen nravitsya
        - I esche - Evnuh to ne evrei

    Pavlu v nachale ponravilos presledovat hristian
        - travit nechist s ego tochki zreniya

    On proshel shcolu Gamaliila i znaet priznaki Teofanii
        - slyshit golos, ponimaet, Kto k nemu obrashaetsya i shlepaetsya na zemlyu

    Savl beret prozvische "Pavel" - bukvalno oznachaet "samyi malenkiy"
        - i on vsegda schital sebya menshim iz apostolov

    Po nachalu Pavel nachinaet goryacho pytatsya obraschat okruzhayuschih
        - revnost ne po razumu

    Svidetelstvovat o Hriste nuzhno zhiznyu, a ne slovami o Hriste
        - Gospod uvazhaet svobodu lyudei

    Za 3 goda s Pavlom chto-to proishodit (sidit v Tarse)
        - vo 2-m poslanii k Corinfyanam - ... 3-e nebo (14 let nazad) ...
        - v bashke u nego skladyvaetsya potryasayuschaya kartina bogosloviya na baze Vethogo zaveta

    Pavla posylayut k "elinizirovannym velikolobym iudeyam".
        - to, chto on govorit, nachinaet lyudei tseplyat

    V rezultate viyasnilos, chto na propoved Pavla otklikalis i yazychniki tozhe
        - Iz Ierusalima posylali vestnikov razyasnyat, chto uchenie Pavla - eto eres
        - A k yazychnikam nikto ne priezzhal

    S Petrom proishodit interesnoe sobytie

    V Yaffe i seichas est dom Simona-kozhevnika
        - seichas ono prinadlezhit nekoemu Armyanskomu semeistvu, kotoroe ochen bolshie dengi beret za poseschenie

    Petra vidit, chto v dome Korniliya-sotnika soshel Duh Svyatoi - i eto ochevidno okruzhayuschim (esche do krescheniya)
        - i on govorit o kreschenii
        - to, chto Ya ochistil, to ty ne pochitai nechistym

28
    Krome iudeev v sinagogu mogut prihodit esche i lyubopytstvuyuschie
        - v Hram - ne mogut

    Na pervom sobore ponimayut, chto esli obyazat yazychnikov stat snachala iudeyami - to eto ugrobit vsyu missiyu
        - tut vstal Petr i rasskazal istoriyu o Kornilii i chto v rezultate propovedi soshel Duh Svyatoi esche do krescheniya

    Vystupil Iakov (glava Ierusalimskoi obschiny - splosh iz iudeddv)
        - vystupil moschno na storone Pavla po povodu krescheniya yazychnikov

    Formula resheniya - izvolilos Duhu svyatomu i nam ...
        - pozzhe po etoi formule staralis pisat svoi resheniya i prochie vselenskie sobory

    Vozderzhanie ot udavleniny - po zavetu s Noem (obraschen - ko vsem chelovekam)
        - chelovek - ne zhivotnoe, ne prosto zhret, imeet duhovnoe nachala i prinimaet zhizn ot Boga

    Pochemu dostatochno zaveta s Noem (byt chelovekom) plus veruet vo Hrista dlya kreshceniya?
        - Hristos umer za grehi vseh chelovek i pobedil smert dlya vseh (a ne tolko za Iudeev)

    Vozderzhanie ot bluda/idolozhertvennoe - eto vozderzhanie ot vsyakogo roda nevernosti
        - v iudeiskom contexte eti 2 veschi vse vremya parallelyatsya

    Posle etogo Pavel letit kak okrylyounny (nesmotrya na travlyu i tyazhelye situacii)

    Na protyazhenii vsego lish odnogo pokoleniya cerkov raspolzlas ot 11 chelovek to vsego mira

    Lyubov pomogaet ne otvergnut chuzhoi opyt (strannikov iz drugogo goroda) a otnestis s ponimaniem i prinyatiem
    
    Narusheniya: Diatref, lyubyaschiy pervenstvovat - zapreschaet prinimat puteshestvuyuschih
        - imenno eto i est sekta (religioznoe soobschestvo, izoliruyuschee sebya ot vseh veruyuschih)
        - duh prevoznosheniya i otverzheniya drugih

    Gnostiki (znanie - eto sila ili po suti - magicheskoe mirosoznanie)
        - silu daet [tainoe] znanie
        - v etom context-e lyubye Bogi mogut byt polezny

    Simon-volhv
        - uvidel, chto apostoly umeyut peredavat svyatogo duha i predlozhil im prodat eto
        - on hochet rabotat etim kak instrumentam (i po-vidimomu brat za eto dengi)
            - voznikla dazhe celoe ponyatie - simoniya (pokupka cerkovnyh dolzhnostei)

    Mentalnost grecheskaya - eto sinteziruyushaya mentalnost
        - dlya Iudeiskoi mentalnosti paradoxy - ne problema (Moissei razgovarivaet "licom k licu" a pozzhe govoritsya, chto "lica videt ne vozmozhno")

    Dlya Biblii takogo roda protivorechiya - dlya Iudeiskoi mentalnosti - ne problema
    Grezheskaya mentalnost - ona analiziruyuschaya (ili-ili)
        - net "i-i" soedinennosti v odnom paradoxe 2-h protivopolozhnosti

    Propoved trebuet pereskaza na yazyk grecheskoi mentalnosti
        - tak vse-taki - ili David ili Bog - otec Iisusa?

    I eto chrezvychaino slozhno privivaetsya na grecheskoi pochve
        - na protyazhenii vekov osmyslenie - shataetsya iz odnoi krainosti v druguyu

    Slovo "eres" oznachaet otbor
        - nechto odno - otbiraetsya i podcherkivaetsya, a o drugom - umalchivaetsya (tendencioznost)

    Imenno grecheskaya mudrost porodila 2 classichekih eresi
        - Arianstvo (Hristos - chelovek, kotoryi umer i Bog ego voskresil, no on Sam - ne Bog)
        - Monofizitstvo (Hristos - konechno Bog, no ne chelovek, on lish yavil Sebya v vide cheloveka - pritvorilsya chelovekom)

    Obe eti eresi oznachayut nevozmozhnost nashego spaseniya - i k etim eresyam nevozmozhno bylo otnositsya ravnodushno
    Esli by v cerkvi hvatilo lyubvi - to i razdraya mezhdu byvshimi yazychnikami i iudeyami ne bylo by

    I po nedostatku lyubvi v cerkvi poshla borba s lyudmi iz-za idey (zhutkie disciplinarnye veschi)

    Odnovremennost ohladeniya lyubvi, poyavlenie ereticheskogo duha, ...
        - privelo k razdeleniyu (i srazheniyu za ortodoxiyu/pravoslaviyu kak termin v protivoves eresi)

    Cerkov sostoit iz ochen raznyh lyudei i uderzhat ih vmeste mozhet libo lyubov libo zakon (struktura)
        - no esli uderzhivaet tolko zakon - to ona stanovitsya chisto chelovechekoi organizaciei
        - i my zamechaet, chto po mere chislennogo rosta cerkvi ohladevaet lyubov
        - pohozhe, chto pervogo impulsa pyatidesyatnicy hvatilo na 1000 let

    Grecheskaya premudrost vse vremya pytaetsya razdelic (ovec ot kozlish) i razlozhit vse po polochkam
        - a v Evangelii eto zaprescheno - v poslednie vremena spec-otryad angelov eto sdelayut

    K seredine 12-go veka dvizhenie Ikonoborchestva vyroslo v serioznuyu opasnost dlya cerkvi
        - iconoborcy hotya i prodvigali Moiseevu zapoved, deistvovali kak Elliny (classificiruyuschee povedenie)

    Oni ne uchli, chto Novyi zavet - eto ochen radikalnoe izmenenie otnosheniy Boga i chelovekov
        - voplotivshis, Bog prinyal vpolne opredelennyi materialnyi obraz
        - ne chelovek izobrazil Boga, a Bog izobrazilsya v cheloveka (On sam nachal eto delo)
        - kak i v sluchae s Korniliem-sotnikom

    Nachinaya s 4-go veka (Imperator Constantin) cerkov uzhe ne myslit sebya otdelno ot gos-upravleniya
        - v cerkov popyor narod, kotoryi ranee tuda ni-shagu

    Bylo uvelichenie kollichestva v uscherb kachestvu
        - kak protivoves - vozniklo monashestvo

    Triumf cerkvi byl svyazan s prilepleniem k gosudarstvennomu apparatu
        - classiki marksizma-leninizma: gosudarstvo est apparat prinuzhdeniya/nasiliya
        - v cerkvi byl prinyat drugoi tip otnoshniy: po lyubvi

    V kakoi-to moment papskie poslanniki edut v Constantinopol
        - ih kak-to vstretili
        - no oni schitali, chto im dolzhny byli okazat papskie pochesti
        - obidevshis na patriarha, papskie poslanniki proiznosyat anafemu

    Voobsche-govorya anafema mozhet byt proiznesena na concretnogo cheloveka

    Filiokve - v silu missionerskoi neobhodimosti (izhe ot Otca ishodyasche, go otcem i Synom spoklonyaemogo, ...)
        - chtoby nemnozhko podnyat Duha - vveli filiokve
        - eto sluchilos sovsem ne v 11 veke (kogda bylo anafematstvovanie), a na 5 vekov ranshe
        - otec i syn - stoyat v raznyh gramaticheskih formah
        - rimskie papy chitali libo po grecheski bez filiokve, libo po rimski s filiokve simvol very

    K momentu raskola okazalos, chto v Constantinopole patriarh proiznosil simvol very po grecheski, a v Rime - na latyni.

    Pri otsutsvii obscheniya - rashodyatsya cultura i prochie veschi v cerkvi.

29
    Cerkov zadumyvaetsya Hristom kak zakvaska - lidiruyuschee nachalo v chelovechestve
        - a po factu - polzet v hvoste

    V evrope cerkov stremilas byt ne tolko religioznym, no i politicheskim liderom
        - v itoge papa stanovitsya korlem korolei (cezarem) - papa-cezarizm

    Na vostoke vse poshlo v protivopolozhnuyu storonu (vostok byl silen vsegda despoticheskimi tsarskimi rezhimami)
        - na vostoke cerkov zabyla pro vselenskuyu napravlennost i ushla v storonu nacionalizma

    I uzhe ne cerkov v grecii, a "grechskaya cerkov", ne cerkov v Rossii, a rossiyskaya ...

    Na zapade Papa Rimski - glava vsego
    Navostoke - Episkop - glava cerkvi, a imperator - glava vsego
        - Imperator Constantin - sozval i predsedatelstvoval na sobore, ne buduchi esche kreschenym

    Ni cesare-papizm, ni papa-cezarizm - ne ideal
        - v cerkvi - otricanie gosudarstva i princip lyubvi

    S Bibliei (slovom Bozhiem) neudobno rabotat - ona protivitsya zakabaleniyu ...

    I kogda zarabotal pechatny stanok i lyudi nachali chitat pisaniya
        - eto ne moglo ne privesti k peresmotru principov organizacii cerkvi (Martin Lyuter - catolicheskiy svyaschennik)

    Posle razdeleniya s protestantami catolicheskoi tserkvi prishlos mnogo v svoei praktike izmenit
        - Dalee protestantizm dalee stal drobitsya s neveroyatnoi skorostiyu (pri lyubom nesoglasii proceduru uzhe legko povtorit)

    2-i vatikanskiy sobor - fakticheski priznal prochie tserkvi (i vetvi)

    Na Vostoke - silnoe nashestvie musulman
    
    U Vladimira byla zadacha objedinit malenkie knyazhestva, a v rime byl CezarePapizm
        - vostochnoe hristianstvo bylo vybrano za krasotu bogosluzheniya (obryada)
        - e eta sistema blagochestiya v paketnom vide (upakovke) na Rus
            - Hristos - gde-to vnutri est
        - ne perenositsya ves paket bez razbora, ctho - glavnoe, chto - vtorostepennoe

    Pravoslavie stanovitsya conservativnoy sistemoy, v kotoroi ochen trudno chto-to menyat
    bez riska razvala
        - vse-taki voznikayut lyudi tipa Sergiya Radonezhskogo, Andreya Rubleva

    Po dobavlenii molitv okazalos, chto sutochnyi krug bogosluzheniya prevyshaet 24 chasa
        - stali chitat odnovremenno (pri etom chelovek ne v sostoyanii vosprinyat)

    Patriarh Nikon reshil reformirovat bogosluzhenie
        - reshil sverit po starym tekstam bogosluzhebnye knigi
        - no pod etim sousom on yavno hotel podchistit, chtoby vlezalo v 24 chasa
        - cerkov srazu zhe razdelilas

    Staroobryadcy byli bolee "neravnodushny" k Bogu

    Mnogo vsyakoi gadosti proishodit, odnako cerkov - vse ravno suschestvuet.

    Podchinennoe sostoyanie cerkvi privelo k polnoi utrate duhovnogo avtoriteta
        - vo vremya revolyucii narod unichtozhal cerkov naryadu so vsem ostalnym
        - eto natolknulos na svyatost i stoikost otdelnyh vernyh lyudei

    Bolshevistskiy terror - unichtozhal vseh (evreev, kavkazcev, ...), vklyuchaya cerkov
        - Solzhenitsyn pishet, chto menshe vsego v lagere lomalis verujuschie
        - i eto sposobstvovalo ego vocerkovleniyu
        - muchenichestvo (do smerti) sovetskogo perioda stalo samym massovym proyavleniem svyatosti v cerkvi

    Svyatost proryvaetsya v otdelnyh lyudyah
        - ne byvaet collectivnoy
        - byvaet zarazitelna
        - byvaet perehodit ot uchitelya k ucheniku

    Est kuda bolee strashnye veschi, chem goneniya dlya cerkvi:
        - mednye truby (udacha v mire)

    Tainstvo - ne prosto chto-to (i dazhe ne obyazatelno) sekretnoe
        - eto imenno nekoe deistvie Bozhie, sovershayuscheesya v mire
        - a deistviya Bozhii do konca - nepostizimy

    U cheloveka est oschuschenie, chto esli Bog chto-to dal, to my uzh konechno eto - berem
    No na samom dele, esli my ne delaem kakogo-to (intencionalnogo) dvizheniya navstrechu
        - to peredachi - i ne proishodit

    V pervuyu ochered my prinimaem - veroi

30
    Kreschenie - 1-ya tainstvo

    Odnazhdy prinyav Duha Bozhiya - nevozmozhno uzhe ego vygnat (miropomazanie - 2-e)

    Tainstvo prodolzheniya zhizni - evharistiya (3-e)

    3 istochnika nechistoty ...
        - nelzya ne zrazitsya tuberkulyozom v kamere s 30-yu tuberkulyoznikami
        - dlya etogo i suschestvuet pokayanie

    Tainstvo braka (4-e)

    Kreschenie - est obeschanie Bogu dobroi sovesti
        - ona zhuzhzhit, kogda my delaem chto-nibud ne tak, ona stanovetsya zloy
        - ? pri chem zhe zdes Bog ?

    Est drugoe objasnenie Pavla
        - vy v smert Hrista krestilis i voskresaete s nim
        - vy - umerli dlya greha, zhivete dlya Boga, a ne dlya greha

    Pervorodnyi greh - lishaet cheloveka svobody ne greshit
        - Pri kreschenii Hristos beret na sebja yadro pervorodnogo greha v tom smysle, chto chelovek obretaet (a Hristos daet nam) svobodu ne greshit
        - No nam nado esche "realizovat" etu svobodu

    Kto veruet i kreschen budet - tot spasetsya
        - Hristos schitaet, chto esli ty veruesh - to krestis
        - Normalnyi hod sobytiy (s ego tochki zreniya) - krestitsya

    ! No vyhod iz rabstva grehu - cherez smert
        - Bolshinstvo lyudei eto ne osoznaet
        - Prezhnyaya zhizn konchilas i nachalas sovershenno drugaya
        - Esli my pytaemsya vspominat i zataskivat prezhnyuyu zhizn - to vspomnim zhenu Lota

    V nachale kreshceniya svyaschennik zapreschaet duham zloby vliyat na cheloveka !!!
        - chtoby chelovek imel vozmozhnost samostoyatelno prinyat reshenie (oglashenie)
        - sochetavayusya Hristu i veruyu emu yako tsaryu i Bogu (on - glavnyi)

    Esli chelovek krestilsya ne imeya very, a pozzhe prishel k nei, to tainstvo togda i sovershitsya
        - Bog svoyu chast vsegda vypolnyaet

    !!! Vsyakiy dar svyatogo Duha - dlya cerkvi i dlya sluzheniya

    Hristos dal pravo otpuskat grehi svyaschennikam
    Nashi grehi - ne tolko pered soboi, no i pered cerkoviyu

    Sostoyanie huly na Duha svyatogo oznachaet, chto chelovek ne prosit proscheniya

    Sut evharistii - vozobnovlenie Novogo zaveta
        - !!! sut Novogo zaveta - my vmeste (ya v Tebe i Ty vo mne)

    Evharistiya - eto moment proryva (proekcii) vechnosti v nashu zhizn
        - dostiglo do vas Tsarstvo Bozhie

    S 4-go veka, kogda massa naroda hlynolo v cerkov, edinstvennyi variant - eto propustit cheloveka cherez ispoved

    Epitrahily i pokryvanie golovy:
        - lyubov, pokryvaet mnozhestvo grehov

    Brak - eto ne tolko o dolgote sovmestnoi zhizni, a o edinstve
        - vmeste s Bogom - podobie Troicy

    Dlya vtorobrachnyh chin venchanie - splosh pokayannye molitvy
        - radi novenkih - chin venchaniya sovershaetsya povtorno

    Fizicheskaya smert perestaet byt vazhnym sobytiem zhizni (posle krescheniya)
        - v kreschenii my uzhe umiraem i voskresaem
        - otpevanie - eto ne tainstvo
        - molitvy na 9-i i 40-y den, eto dlya pridaniya novogo smysla i pereshibleniya staryh yazycheskih ritualov

    V pervuyu ochered s plachuschimi - plach (A Men - missionersky razh bez lyubvi)!

31
    Tainstvo svyaschenstva
        - v chem ego suschestvennyi smysl?

    Chelovek poluchaet specificheskuyu blagodat na sovershenie tainstva

    Iisus ne concretnym lyudyam daet obeschaniya, a Ego tserkvi
        - apostolskoe preemstvo cherez tsepochku rukopolozheniy
        - u protestantov - peredacha organizovana po-drugomu

    Svyaschennik prinimaet v tainstve blagodat tolko na sovershenie tainstva

    Zhizn (v tom chisle prirodnaya) ustroena ciclicheski
        - v Bogosluzhenii est godichnye, nedelnye cicly

    Duhovnyi zakon: chelovek dvizhetsya ili k Bogu ili ot nego
    Kazhdyi cicl smeschaet nas v druguyu tochku (tipa spirali)

    Esli 2-nadesyatyi prazdnik popadaet na voskresenie (mini-pasha)
        - to sluzhitsya po chinu voskreseniya so vstavkami iz prazdnika

    Raznitsa mezhdu dushevnym i duhovnym
        - proizoshli li izmeneniya v zhizni (i intentsionalno-volevoi sfere)

    Ioann Zlatoust silno sokratil liturgiyu Vasiliya Velikogo,
        - silno ee sokrativ i sdelav dinamichnee

    Blagorastvorenie vozduhov - horoshaya pogoda

32
    Dlya togo, chtoby lyubov Hristova v nas vozrasla i my lyubili drug druga:
        - nas prizyvayut lyubit drug druga

    !!! To, chto my uzhe poluchili - eto zalog togo, chto my poluchim esche
    Ved v nas uzhe est lyubov Hristova ...
        - ot cheloveka zavisit - pozvolit ili net emu deistvovat

    Kogda uchenikov mnogo (obschina) - Hristos prihodit
    
    Evharistiya - eto samorazvorachivayuscheesya tainstvo

    V hrame Kosmy i Domiana svyaschennik gromko govorit - Hristos posredi nas
        - vset otvechayut: i est i budet

    Bog est Lyubov. Sami my lyubit po-nastoyaschemu ne mozhem
    On prishel, chtoby my smogli prinyat etot dar v sebja

    Vmeste s tem nas prizyvayut, chtoby my uzhe lyubili drug druga
        - nastolko, naskolko my sposobny eto delat
        
    Prichastie - eto uzhe ne pervyi prihod k Bogu i chto-to v nas uzhe est.

    Nashe s Bogom edinstvo voznikaet ot nashego soglasiya na lyubov k blizhnemu (i Bogu)

    ... symvol very ...
    Edinorodnyi - ochen vazhnoe slovo
        - my - deti Bozhii po usynovleniyu, a ne po rozhdeniyu
        - po-rozhdeniyu - tolko odin - Hristos

    Svyatoi duh - ne kakoi-to drugoi, a tot, chto byl v prorokah
    Cerkov s tochki zreniya Boga - soedinenie v lyubvi vseh lyudei, kogda-libo zhivshih

    Moment blagodareniya - vysshiy moment liturgii
    Nam predlagaetsya souchastie (a ne kak ucheniki, chto zavalilis spat)

    My vspominaem 2-e prishestvie na liturgii
        - potomu chto ona - v vechnosti

    Tvoya ot Tvoih Tebe prinosyasche ...
        - my podobno talantu - prinosim preumnozhennye talanty
        - On daet opyat
        ... i my opyat prinesem Emu

    Protony obmenivayutsya mezonami
        - im vygodno nahoditsya blizko drug k drugu

    Glavnoe - ne prichastie (eto lish plod), a evharistiya/zhertvoprinoshenie
        - Hristos i my - prinosim sebja

33
    Opredelenie - vsyakoe obschenie s Bogom - eto est molitva
        - obychno pod molitvoi my ponimaem situaciyu, kogda my u Boga chto-to prosit

    Iznachalno, k kazhdomu iz nas, u Boga est otnoshenie lyubvi
        - On i prodolzhaet nas lyubit
        - a u nas est opyt ubeganiya etoi lyubvi (grehopadenie)
        - On nas v etom sostoyanii ne brosil, a prodolzhal k nam obraschatsya na protyazhenii neskolkih tysyacheletiy

    Esli my po-nastoyaschemu kogo-to lyubim, to po-nastoyaschemu hotim vsegda (kak mozhno chasche) obschatsya

    Predstavte situaciyu - kogda drugoi "vyrubil internet" i ne hochet obschatsya

    Obschenie s Bogom - eto nash otklik. Bog vsegda obraschen k cheloveku i slushaet ego.
        - esli ne tak, to eto - ne lyubov

    Bog vse vremya nahoditsya "na svyazi"

    Vopros: a kak obschatsya s Bogom, kotorogo my ne vidim, no pro kotorogo my znaem?
        - On otkryt ne tolko k slovesnomu obscheniyu, no i k gorazdo bolee glubokomu

    To, chto v nashem duhe (intentsionalno-volevaya sfera) proishodit, dolzhno naiti otrazhenie na urovne dushi (psihiki) i tela

    Ucheniki pochustvovali, chto s prihodom Iisusa v mir, chto-to izmenilos i sprachivayut - kak nam molitsya?

    Na samom dele "molites zhe tak" oznachaet - "podobnym obrazom"
        - "Otche Nash" - eto obrazets dlya ponimaniya kak obraschatsya k Bogu

    I vot eta samaya forma "Otche Nash" - eto ochen laskovoe obraschenie k Otcu
        - papochka!!!
        - ... nash - oznachaet ne to chto On - otec vseh nas
        - na samom dele - syn tolko odin - Hristos
        - i tolko esli my - vmeste s Iisusom, to i Bog stanovitsya nam Otcom

    "Da svyatitsya imya Tvoe"
        - "svyatoi" - znachit - otdelennyi ot etogo mira dlya Boga
        - tem samym my priznaem, chto On sam (kak i imya) - svyat (bolshe vsego, prevyshe vsego)

    "Da priidet tsarstvie Tvoe"
        - proshu, chtoby dlay menya Ego imya bylo svyato i Ego tsarstvo (kogda Bog - tsar) v menya prishlo
        - eto - otkaz ot sobstvennoi samosti i, kak sledstvie, ot grehopadeniya

    "Hleb nash nasuschnyi - dazhd nam dnes"
        - zachem prosit? Bog - takaya lyubov, kotoraya ne dopuskaet i teni nasiliya
        - eta prosba nuzhna kak vyrazhenie nashego Emu doveriya i soglasiya na to, chtoby On dal nam

    "I prosti nam hrehi, yako i my - dolzhnikam nashim"
        - prosim o proschenii grehov

    ...
        - Priznay, chto milost vyshe spravedlivosti i postupai s drugimi tak zhe
        - glavnaya zapoved Nogogo zaveta - da lyubite drug druga, ...

    "I ne vvedi nas vo iskushenie"
        - chtoby On sdelal kakim-to obrazom tak, chtovy ya sam ne vlez v iskushenie
        - iskushenie - chasto znachit "ispytanie"
        - sostoyanie "ispytaniya" - eto kogda my prinimaem reshenie v novoi situacii vybora, gde samomu cheloveku esche ne yasno, kak pravilno vybrat
        - no u nego est osnovaniya dlya pravilnogo vybora
        - sobstvenno "iskushenie" - eto kogda veroyatnost nashego pravilnogo vybora - mala
        - I my prosim Boga, chtoby on nam ne posylal podobnyh situaciy

    Samoe strashnoe posledstvie "iskusheniya" - eto vselit v nas strah "idti dalshe"
        - i poetomu, pust i nepravilno, no cherez ispytanie nado prohodit i idti dalshe

    "No izbavi nas ot lukavogo" - eto situacii, kogda absolyutno net v principe pravilnogo vybora
        - i my prosim Boga ot etogo nas izbavit
        - i prosto perenesti nas cherez eto

    Molitva za drugogo - eto zamechatelnoe vyrazhenie lyubvi drugomu
        - a vdrug Bog sdelaet drugomu chto-to takoe, chto prevoshodit vse moi prosheniya?
        - my podstavlyaem drugogo cheloveka pod vsyu mosch Bozhiei lyubvi

    Molitvoslov pomogaet nam nastroitsya na molitvu, kogda nasha sobstvennaya molitva ne idet
        - kak kamerton u muzykanta

    Molitsya neprestanno - oznachaet "postoyannoe obschenie s Bogom"
        - "byt vmeste" vovse ne vsegda oznachaet sostoyanie razgovora
        - s priyatelem horosho pogovorit - s drugom - horosho pomolchat
        - ili chto-to vmeste delat
        - razumeetsya, dolzhny byt momenty, posvyaschennye tolko razgovoru

    Ne sluchaino vse cerkovnye zapisochki imeyut edinuyu formu
        - Bogosluzhenie - kak specificheskaya forma Bogoobscheniya - zhertvoprinoshenie

    Obychno na vopros "zachem lyudi hodyat v cerkov" otvechayut - molitsya
        - na samom dele - dlya Bogosluzheniya
            - po forme - molitva
            - po suti - zhertvoprinoshenie

    Penie pozvolyaet soedinit vmeste 3 plasta lichnosti (telesnoe, dushevnoe, duhovnoe)

    Esli my poluchili posle molitvy prosimoe, znachit my poznali volyu Boga
        - ona sovpala s nashim ponimaniem

34
    Kak-pravilo, lyudi prihodyat v tserkov s voposom "Kak zhit"?
        - i za etim stoit opyt neudachnyh sobstvennyh popytok

    Vopros - horosho li bylo by imet odnu, obschuyu istinu, ne zavisyaschuyu ot individualnyh mneniy

    Lichnost viyavlyaetsya, formiruetsya i razvivaetsya lish v otnosheniyah s tem, kto "ne ya"
        - inache - absolyutnaya egoistichnaya zaciklennost

    Dlya formirovaniya nastoyaschei lichnosti takzhe nuzhno, chtoby otnosheniya byli s tem, kto ne menyaetsya
        - prichem etot kto-to dolzhen pozvolyat mne razvivatsya, a ne tolko polzovatsya mnoy

    S. Sarovsky govorit, chto sut zhizni hristianina - v styazhanii Duha svyatogo
        - pri etom nelzya poluchat Duh po chastyam
        - mozhno lish predostavlyat Duhu po chastyam svoe vnutrennee prostranstvo

    Sut glavnoy Hristovoy zapovedi
        - vozlyubit drug druga kak Ya vozlyubil vas

    Hristianskaya zhizn - predostavlenie vse bolshih i bolshih vozmozhnostei Duhu svyatomu deistvovat v nas

    A. Men: normalnaya Hristianskaya zhizn - kak stol - normalno stoit lish na 4-h nozhkah (i oni postoyanno prevyvali v):
        - uchenie apostolov
        - obschenie
        - prelomlenie hleba
        - molitva

    Chtenie Biblii - eto to, gde Bog nam govorit, a my - slushaem
        - i esli Bog ne govorit, zhnachit my ne chitaem Bibliyu
        (mozhet byt, my ne slyshim, ne ponimaem, ...)

    Ochen chasto my dumaem, chto Bog dolzhen otvetit na slova nashei molitvy,
    no Bog - otvechaet chto-to bolee glubinnoe
        - i poetomu ne slyshim (potomu chto zanyaty poverhnostnoy erundoy)

    Byvaet, chto posered psalma - vkorne menyaetsya nastroenie
        - potomu, chto avtor uslyshal otvel Bozhiy

    Vazhno - uslyshat otvet i ne zabyt skazat spasibo
        - ne videt, kak On privodit v normu nashu zhizn - i est pervorodnyi greh "ya sam"

    V tserkovnyh tainstvah Ego zhizn vhodit v nas osyazaemym obrazom
        - cherez Telo i Krov

    Bog prizyvaet k lyubvi i sluzheniyu drugim lyudyam
        - v kazhdom iz nih - obraz Bozhiy i v kazhdom iz nih - zhivet Hristos

    Po-horoshemu, nado v nachale vybora puti (monashestvo/brak) sprosit u Boga, chto on hochet

    4 nozhki stola: chtenie Biblii, molitva, otnosheniya s blizhnimmi, tserkovnye tainstva
        - esli chto-to ploho idet, nado na eto i napravlyat bolshe usiliy
        - i to delat, i etogo ne ostavlyat

    Chitat Bibliyu luchse s molitvoy. No i nachitannost Biblii (predstavlenie o Boge) pomogayut molitve.
        - sovmestnoe chtenie Biblii delaet text gorazdo bolee objemnym
