2019
https://ru-bykov.livejournal.com/3776927.html

Solzhenitsyn (Nataliya Dmitrievna Solzhenitsyna)
    http://ru-bykov.livejournal.com/2885522.html
    Odin den Ivana Denisovicha
        Kaftarang (voinskaya chest), Aleshka (vera v Boga)
    Rakovy Korpus
        Mashtab nashego vraga - opredelyaet stepen nashego vzrosleniya
        Kostoglotov - idet v zoopark (on vsyu voinu mechtal)
    ...
        v tolsche romana lichnosti teryayutsa (cheloveinik, kak u Kinga - cells)
        Ne u mnogih - chustvo sobstvennogo dostoinstva i est vnutrenni sterzhen (very/dolga)
        No chelovek - dal nad soboi nadrugatsya
        Mozhet byt mass budet bolee ustoichiva, a mozhet i net (kak u Pelevina).
    Krasnoe koleso (modernistsky epos)
        2 glavnyh geroya (splotok). Oba prozhili pochti odinakovo, odnoko Solzhenitsyn lyubit, drugogo - nenavidit
            Stolypin/Lenin
        On ih protivopostavlyaet po odnoi glavnoi linii:
            - Nam ne nuzhny velikie potryaseniya, nam nuzhna velikaya Rossiya (on malo veshal, no veshal).
            - Solzhenitsyn nachal s lyubvi k revolyutsii a konchil absolyutnoi nenavistyu k nei.
        Lenin - veliki modernizator, no emu nuzhny imenno velikie potryaseniya
            - V vere, chto v velikih potryaseniyah mozhet roditsya veliki duh
            - Nenavidya Lenina ot vsei dushi on simpatichny - veliki socialny experimentator.

        Po solzhenitsynu Rossiya utratila dostoinstvo i dolg, overnulos - razrusheniem lichnosti.
        Samoe udivitelnoe: tradicionalistsky po duhu roman napisan pisatelem-modernistom (Solzhenitsyn).

    Sovetsky Soyuz - eto sochetanie nesochitaemogo
        Velichaishee razrushenie tradicii
        Vozvraschenie i zakreposchenie.

    Vyhod - vospityvat v cheloveke
        Dolg
        Very (v velikoe prednaznachenie cheloveka)

    Master&Margarita - lyubimy roman Solzhenitsyna
        Velichaishi porok - trusost (nichego net strashnei chem stat zhizhei pod krasnym kolesom)

    Menshinstvo&Bolshinstvo
        Lenin ne verit v lichnost - emu interesna massa
        GO - vniz, Grossmeister - v bok (uhodit ot contact-a)
        Bolchinstvo -> popadet v socialnuyu set i budet degradirovat (kak u Pelevina v 3-h tsukerbrinah)

    Vybor
        Ili sliyanie s bolshinstvom ili protivostoyanie (s vymatyvaniem emotional/psih chasti lichnosti)
        !!! ne nado zapisyvatsya v soc-seti (eto vsyo ravno chto vstupat v konarmii)

    Ves 19 vek
        istoriya lichnosti (nanizana na temu sverhcheloveka)
        Sverhchelovek - eto ubiytsa (i strashnoe delo).
        19-i vek - comprometiruet ideyu sverhcheloveka

    Vek 20-i
        - vozvraschaet ideyu sverhcheloveka na nomov urovne
        - strashny vybor mezhdu Raskolnikovym i Luzhinym

    ??? Opyt individualnogo suschestvonaviya cheloveka nadelennogo
        - trudom, veroi, dostoinstvom
