64Mb 2sec

Приспособление для поднятия тяжестей состоит из N роллеров (2 <= N <= 1050), которые двигают друг друга.
Для каждого роллера i заданы его параметры:
    X_i,Y_i центр роллера (-5000 <= X_i <= 5000; -5000 <= Y_i <= 5000);
    R_i - радиус роллера (3 <= R_i <= 800).
Первый движущий (ведущий) роллер находится в точке (0,0).
Выключатель находится в точке X_t,Y_t.
Ведущий роллер делает 10,000 оборотов в час.

Ваша задача - определить скорость всех вращающихся роллеров в цепочке.

Если роллер с радиусом Rd вращается со скоростью S оборотов в час и движет другим роллером радиусом Rx,
то скорость вращения этого второго роллера нужно вычислять по формуле -S*Rd/Rx, где
знак "-" обозначает, что меняется направление вращения (по часовой стрелке - против часовой стрелки).

Роллеры, не входящие в цепочку к выключателю, необходимо игнорировать.

Определите эту цепочку и выведите сумму абсолютных значений всех скоростей вращения роллеров в ней.
Все роллеры из входных данных вращаются некоторыми другими роллерами.
Никакой роллер не вращается более чем одним роллером.
Выводите свой ответ как целое число, отбрасывая дробную часть после суммирования всех скоростей.

Формат ввода

* Строка 1: Три разделенных пробелом целых числа N, X_t, Y_t
* Строки 2..N+1: Строка i+1 описывает свойства роллера i
                   X_i Y_i R_i

Формат вывода
* Строка 1: Одно целое число - полученное отбрасыванием дробной части
            от суммы абсолютных величин скоростей вращения всех роллеров
            входящих в цепочку выключения.

Пример ввода
4 32 54
0 0 10
0 30 20
32 54 20
-40 30 20

Пояснения:
   Четыре роллера: ведущий роллер с центром в точке 0,0 и радиусом 10.
Он приводит в движение роллер с центром в точке 0,30 и радиусом 20.
Этот роллер приводит в движение выключающий роллер с центром в точке 32,54 (r=20)
и еще один роллер (не включающийся в цепочку выключения) с центром в точке -40,30 и радиусом 20.

Пример вывода
20000

Пояснения:
 Роллер   Радиус   Скорость
1 (0,0)     10     10,000
2 (0,30)    20     -5,000
3 (32,54)   20      5,000
                   ------
Сумма модулей    : 20,000
